据外媒Forbes报道，印第安纳大学的研究人员已经开发出一种织物，这种织物在接触时可以摆脱新冠病毒的感染能力。最近发表的预印本论文中，研究人员们描述了织物如何产生电场，从而可以“解决”问题。

一个月前，另一个研究人员小组建立了所谓的“最有效的口罩织物”。这是一种两层雪纺和一层棉的混合共混物，能够高效地对有毒颗粒进行机械和静电过滤。

此外，这项新研究探索了静电能对抗新冠病毒的可能性。在了解冠状病毒会依靠静电能附着在细胞上后，研究的作者推测，电学织物也可以阻止这种病毒的依附感染。

突破性的静电面料

研究人员在织物上使用的聚酯印有很少的由银和锌组成的金属点。锌和银的几何交替图案构成了微型电池，当暴露于湿气时会产生电场。当用于伤口护理时，电场可防止生物膜形成，并降低愈合过程中细菌感染的风险。

作为对照，他们使用聚酯织物，但表面上的微电池除外。

然后，他们将两种织物在室温下暴露于含有带有呼吸道新冠病毒的细胞的液体溶液中。而且，他们允许材料吸收病毒。

他们的研究发现表明，与织物接触仅1分钟后，病毒颗粒的电动特性就明显降低了。研究人员还指出，被感染的细胞可以从电学织物中恢复出来，而对健康的活细胞没有破坏作用。

此外，研究小组发现，从电介质织物获得的细胞类似于健康细胞，表明该病毒已经丧失了感染力。另一方面，来自对照织物的细胞没有显示出健康细胞的相同特性。


尽管需要进行进一步的研究以进一步支持他们的发现，但作者认为这可能是最终获得FDA紧急使用授权的提前准备。他们的目标是广泛传播其技术以用作面罩。

什么是电子药品？

“电子药品”（Electroceuticals）来自“静电”（electrostatic）和“药品”（pharmaceuticals）两个词的混合。尽管这个特定的医学领域仍在发展，但在治疗各种医学疾病方面显示出令人鼓舞的效果。

这类工具使用对人体无害的弱电场来治疗各种疾病。用于治疗心律不齐或心律不齐的起搏器是使用该技术的典型医疗设备。

锌和银的几何形状可互换的图案用于制造微型电池，该微型电池在暴露于湿气时会产生电场。当用于伤口护理时，电场会抑制生物膜的形成，并降低愈合过程中细菌感染的风险。

该论文的主要作者，印第安纳州再生医学与工程中心主任Chandan Sen以前曾致力于开发用于抗菌织物。生物电技术公司Vomaris Inc目前则负责将用于电疗的电介质织物商业化，以用作病原体消灭伤口敷料。

病毒可以粘附在PPE上吗？

个人防护设备的使用对许多医护人员的安全起着至关重要的作用。但是，研究表明该病毒可以粘附在PPE的表面。此外，粘在防护设备上的病毒可能会长期持续感染。

香港大学研究人员进行的一项研究发现，新冠病毒可以在口罩的外表面停留最多7天。因此，专家建议不要触摸口罩的外部，这一点很重要。

此外，它们还补充说，如果您在碰触面罩的外部后碰巧揉眼睛，可能会导致眼部感染。卫生专业人员应注意不要触摸其表面的任何部分，包括用作防护的口罩的外部。

