随着新冠肺炎（COVID-19）在全球的大流行，氯喹（kui）和羟氯喹也一度成为热门话题。这两种临床上用于治疗疟疾的药物，在某些因素的影响下，成为了人们口口相传的对抗新冠病毒的特效药。

围绕着这两种药物的研究堪称年度大戏：体外试验有效、临床小样本量有效、FDA先批准后撤销、美国总统带药、巴西总统用药、哈佛专家逆转、文章数据造假、学术机构撤稿、WHO反转、大样本量RCT研究显示无效，着实让小编我吃足了瓜。

而就在上周7月22日，Nature网站又公布了两篇加速预览的重磅文章1-2，指出对于新冠病毒，上述两种药物并不适用。

01

第一篇论文来自于法国学者1。研究者首先重复了武汉病毒所的研究3，使用Vero E6细胞（猴肾细胞系）进行了体外病毒侵染实验，结果证明羟氯喹确实可以抑制病毒在该细胞系中的复制。但是进一步在人呼吸道上皮细胞中的重复实验，得到的结果恰恰相反，无论是病毒滴度还是跨膜电阻均与对照组没有显著差异，这些结果表明羟氯喹无法在人呼吸道上皮细胞中抑制病毒复制。


在食蟹猴新冠模型中，研究者通过灌胃的方式至少连续10天每天给予羟氯喹，并利用LC-MS/MS监测血药浓度、定期拍摄CT监视肺部阴影（图1）、通过RT-qPCR新冠病毒的RNA载量进行检测（图2）。研究者发现无论是在感染前、感染后不久还是感染较长时间后开始给药，相较于对照组，羟氯喹未能在任何一组感染新冠病毒的食蟹猕猴中降低病毒载量，食蟹猴动物模型的肺部感染情况也没有改善。


研究人员进一步使用Luminex和蛋白质芯片技术对食蟹猴血浆中的细胞因子进行检测，不同实验组间同样没有表现出明显差异（图3）。而且，将阿奇霉素与羟氯喹联用，同样未显示出明显的抗病毒效果。

02

第二篇论文来自于德国学者2。该研究进一步说明了氯喹在肾细胞系中有效、在肺细胞系中无效的原因。其答案就在于一个名为TMPRSS2的蛋白，该蛋白在肾细胞系中不表达，而在肺细胞系中有表达。在TMPRSS2存在的情况下，氯喹/羟氯喹不能阻止新冠病毒进入细胞。

研究人员使用了三种细胞：Vero（猴肾细胞系）、Vero-TMPRSS2（超表达目标蛋白的猴肾细胞系）和Calu-3（肺细胞系），并使用卡莫司他（可以抑制TMPRSS2依赖性细胞侵染）作为阳性对照。实验结果表明，在肺细胞系中氯喹无法有效防止新冠病毒入侵细胞；而氯喹在常用的肾细胞系中确实阻止新冠病毒入侵细胞。


并且，当研究人员将TMPRSS2蛋白酶表达在Vero细胞系中之后，可以发现氯喹和羟氯喹也不再能够抑制新冠病毒入侵这些表达TMPRSS2的Vero细胞。总而言之，目前的实验结果不支持该药物减轻肺部感染的用途。
 
关于氯喹/羟氯喹能不能降低新冠患者多器官衰竭，尤其是肾衰竭的几率；以及进一步能否与丝氨酸蛋白酶抑制剂联用，这些问题有待研究人员进一步揭示。
