世界卫生组织9月28日表示，已经同意一项计划，对冠状病毒进行1.2亿次快速诊断测试。


世卫组织与其主要合作伙伴一道，旨在帮助低收入和中等收入国家在与富裕国家的测试鸿沟中站稳脚跟。

世卫组织上周为其发布了基于抗原的快速诊断测试，其紧急使用清单的费用约为4.28欧元。


该计划最初需要5.139亿欧元，但尚未获得全部资金，但计划在下个月开始启动，以便更好地进入通常在许多较富裕国家/地区使用PCR测试难以到达的地区。


快速测试寻找在病毒表面发现的抗原或蛋白质。通常认为它们比高级遗传测试（称为PCR测试）准确性低，但速度要快得多。


PCR测试需要使用专用实验室设备和化学药品进行处理，并且通常需要几天时间才能将结果提供给患者。世卫组织总干事特德罗斯·阿达诺姆·格布雷耶苏斯将该计划赞誉为与COVID-19作战的“好消息”。


他说：“这些测试能够以较低的价格在大约15至30分钟，而不是数小时或数天内提供可靠的结果，而不是复杂的设备，这将扩大测试范围，特别是在没有实验室设施或训练有素的卫生工作者无法进行PCR测试的难以到达的地区。”
 
他说：“我们已经达成协议，拥有资金，现在我们需要全部资金来购买这些测试，他没有透露更多细节。


世卫组织宣布与合作伙伴达成协议，为1.2亿低收入和中等收入国家提供快速Covid-19测试。