十年前，在联合国前秘书长潘基文的推动下，联合国发起了 “每个妇女每个儿童”运动，以改善全球妇女和儿童的健康。十年来，世界在这方面取得了长足的进步。然而，冲突、气候危机和2019冠状病毒病大流行威胁着迄今取得的脆弱成果。

联合国发布了“每个妇女每个儿童”运动的最新报告，题为《2020年保护进步：崛起、重新定位与恢复》。常务副秘书长阿米娜·穆罕默德在向发布会发去的视频致辞中表示：“在2019冠状病毒病大流行、致命冲突以及气候危机带来的生存威胁中，我们的成就已被证明是脆弱的。”

报告显示，自十年前 “每个妇女每个儿童”运动发起以来，世界在改善世界妇女、儿童和青少年健康方面取得了显着进展：

1.五岁以下儿童的死亡人数在2019年创历史新低；

2.在过去十年中有超过10亿儿童接受了疫苗接种；

3.平均免疫接种率、由熟练接生员接生的比例和获得安全饮用水人口的比例均超过80％；

4.自2000年以来，孕产妇死亡率下降了35％，其中最大的下降发生在2010年以后；

5.在过去十年中，估计还防止了2500万例童婚。


联合国儿童基金会执行主任福尔表示：“即使在新冠大流行之前，每六秒钟世界的某个地方就有一名五岁以下的儿童死亡。随着新冠大流行的暴发，生活在冲突地区和脆弱地区的数以百万计的儿童面临更大的困难。我们需要共同努力，满足新冠大流行引起的紧急需求，同时还要加强卫生系统。只有这样，我们才能保护和挽救生命。”