几个联合国机构在今天发布的一份声明中警告，2019年5岁以下儿童死亡人数创下520万的历史新低，但新冠疫情大流行导致的儿童和孕产妇健康服务中断正危及数以百万计的生命。

联合国儿童基金会、世界卫生组织、联合国经济和社会事务部人口司和世界银行联合发布的最新评估显示，新冠疫情大流行已导致卫生服务严重中断，有可能使数十年来来之不易降低儿童死亡率的进展化为乌有。

儿基会执行主任福尔表示，国际社会在消除可预防的儿童死亡方面已经走得前进了很多，不能让新冠病毒病大流行阻止我们的脚步。

她指出，当儿童因医疗系统超负荷而得不到医疗服务时，当妇女因害怕感染而不敢在医院分娩时，他们也可能成为新冠病毒病的牺牲品。如果没有紧急投资来重启中断的医疗系统和服务，数百万五岁以下儿童，特别是新生儿，可能会面临死亡的威胁。

联合国机构表示，在过去的30年里，预防或治疗儿童死亡原因的卫生服务，如早产、低出生体重、分娩并发症、新生儿败血症、肺炎、腹泻和疟疾，以及疫苗接种，在拯救数百万人的生命方面发挥了巨大作用。

目前世界各国正在经历儿童和孕产妇健康服务的中断，如健康检查、疫苗接种以及产前和产后护理，原因是资源有限，以及由于担心感染新冠病毒而普遍对使用医疗服务感到不安。

儿基会夏季在77个国家进行的一项调查发现，大多数的国家报告显示儿童健康检查和免疫服务至少受到一些干扰。此外，超过半数的国家报告产前检查和产后护理中断。

世卫组织最近根据105个国家参加的一项调查显示，超过半数国家报告了对患病儿童的保健服务以及管理营养不良的服务中断。

诸如此类的卫生干预对于阻止可预防的新生儿和儿童死亡至关重要。世卫组织的数据显示，接受按国际标准培训的专业助产士护理的妇女失去婴儿的可能性会降低16%，经历早产的可能性降低24%。

世卫组织总干事谭德赛表示，今天活到一岁生日的儿童比历史上任何时候都多，这一事实真实地表明，当世界将健康和福祉放在我们应对措施的中心时，我们可以取得的成就。

他指出，现在我们不能让新冠疫情大流行阻碍我们的儿童和子孙后代取得显著进展。相反，现在是时候利用我们知道有效的手段来拯救生命，并继续投资于更强大、更有适应力的卫生系统。

根据参与儿基会和世卫组织调查的国家的答复，卫生服务中断的最常被引用的原因包括父母因担心感染而避开卫生中心；运输限制；服务和设施暂停或关闭；由于口罩和手套等个人防护装备短缺而改道或担心感染的医护人员减少；以及更大的经济困难。

阿富汗、玻利维亚、喀麦隆、中非共和国、利比亚、马达加斯加、巴基斯坦、苏丹和也门是受疫情最严重的国家。

2019年，这9个国家中有7个国家的儿童死亡率很高，每1000名5岁以下儿童中就有50人死亡。在阿富汗，2019年每17名儿童中就有一名在5岁之前死亡，该国卫生部报告说，去卫生设施就诊的人数大幅减少。出于对感染新冠病毒的恐惧，很多家庭已不再将产前和产后护理排在首位，而这增加了孕妇和新生儿面临的风险。

声明指出，即使在新冠疫情大流行之前，新生儿的死亡风险也是最高的。2019年，全球每13秒就有一名新生儿死亡。此外，所有五岁以下儿童死亡中有47%发生在新生儿期，高于1990年的40%。随着基本卫生服务的严重中断，新生儿死亡的风险可能会高得多。

这些报告和调查强调了采取紧急行动的重要性，其中包括恢复和改善分娩服务以及对母婴的产前和产后护理，以及让熟练的卫生工作者提供母婴照顾。此外，与父母合作，减轻他们的恐惧，让他们放心，也十分重要。