世界卫生组织于8月31日发布第一份以105个国家报告为基础的基本情况调查结果，内容是2019冠状病毒病对卫生系统的影响。

2020年3月至6月期间从五个区域收集的数据表明，几乎每个国家（90%）的卫生服务都受到干扰，中低收入国家报告的困难最大。大多数国家报告说，许多常规和可选服务已暂停。而在低收入国家，诸如癌症筛查和治疗以及抗艾滋病毒治疗等重要服务已经出现高风险中断。


世卫组织总干事谭德塞说：“调查揭示了卫生系统的裂缝，也为大流行期间和以后改进卫生保健服务交付的新策略提供参考。2019冠状病毒病疫情应成为所有国家记住的教训，卫生健康不是非此即彼的等式。我们必须更好地防范突发事件，同时不断投资发展卫生系统，使之完全响应人民在整个生命历程中的需求。”

服务全面受到影响：根据主要信息来源的报告，在调查的25类服务中，各国平均有一半出现服务中断。其中报告中断最多的是推广常规免疫（70%）和由医疗机构提供的常规免疫接种（61%）、非传染性疾病诊断和治疗（69%）、计划生育和避孕（68%）、精神卫生障碍治疗（61%）、癌症诊断和治疗（55%）。

各国还报告疟疾诊断和治疗（46%）、结核病发现和治疗（42%）以及抗逆转录病毒治疗等服务出现中断（32%）。虽然一些卫生保健领域，例如牙科保健和康复，可能是根据政府规定暂停，但是许多其他服务的中断预计将在短期、中期和长期对人口健康产生有害影响。

在响应调查的国家中，近四分之一出现可能拯救生命的紧急服务中断。例如，22%的国家24小时急诊服务中断，23%的国家紧急输血中断，19%的国家紧急手术受到影响。


服务中断有供应和需求两方面因素。76%的国家报告说，由于需求降低以及封城和财政困难等其他因素，门诊就诊率下降。供应侧最常见的报告因素是可选服务取消（66%）。各国报告的其他因素包括调动人员参与抗疫、医疗机构关闭而无法提供服务以及医疗设备和卫生产品供应中断。

调整服务提供策略。许多国家已开始实施世卫组织建议的减少服务中断的策略，例如分流以确定优先事项、转向在线问诊、改变处方做法和供应链以及公共卫生信息策略。但是，只有14%的国家报告对用户免费，世卫组织建议以此抵消患者可能面临的经济困难。

这次摸底调查还显示各国在调整策略以减轻对提供服务影响方面的经验。尽管这种调查有其局限性，但它突出表明，鉴于疫情可能在今后几个月内起伏不定，需要改进对服务提供和利用方面变化的实时监测，并相应调整解决方案。

为此，世卫组织将继续与各国合作，并提供支持性工具，以应对2019冠状病毒病的影响。鉴于各国在应对大流行期间迫切需要援助，世卫组织正在开发基于网络的平台“2019冠状病毒病：卫生服务学习中心”，以便各国分享经验和学习创新做法，为全球集体应对措施提供信息。世卫组织还在为国家以下一级和卫生设施进行调查开展设计工作。这些调查的目的是衡量服务中断的长期影响，并帮助各国权衡采取不同缓解策略的好处和风险。