逆转！瑞德西韦在美临床结果公布，可缩短COVID-19患者恢复时间

4月29日，美国国立卫生研究院（NIH）发布新闻，根据一项从2月21日开始的涉及1063名患者的随机对照试验的初步数据分析，接受瑞德西韦的晚期COVID-19和肺部受累住院患者的康复速度快于接受安慰剂的患者。这项试验(即适应性COVID-19治疗试验，简称ACTT)是由美国国立卫生研究院(NIH)下属的国家过敏与传染病研究所(NIAID)发起，是美国启动的第一个评估COVID-19治疗的临床试验。

负责监督试验的独立数据和安全监测委员会（DSMB）于4月27日举行会议，以审查数据并与研究小组共享中期分析结果。基于对数据的审查，他们指出，从主要终点、恢复时间的角度来看，瑞德西韦优于安慰剂。（本研究中的恢复被定义为足以出院或恢复正常活动水平

初步结果表明，接受瑞德西韦的患者的康复时间比接受安慰剂的患者快31％（p <0.001）。具体而言，接受瑞德西韦治疗的患者的中位恢复时间为11天，而接受安慰剂的患者为15天。结果还显示了生存获益，接受瑞德西韦组的死亡率为8.0％，而安慰剂组的死亡率为11.6％（p = 0.059）。

有关试验结果的更详细信息，包括更全面的数据，即将在发布的报告中提供。作为美国FDA加快开发和提供潜在COVID-19治疗方法的承诺的一部分，该机构一直与吉利德科学公司（Gilead Sciences）进行讨论，以期在适当的情况下尽快向患者提供瑞德西韦。该试验已于4月19日停止接受新注册。NIAID也将提供ACTT试验计划的最新进展。

ACTT试验的第一名参与者是一名美国人，他在日本横滨停靠的钻石公主号游轮上被隔离后遣返，并自愿在2020年2月在第一个研究点——内布拉斯加大学医学中心参加研究。最终共有68个研究点加入了这项研究，美国47个，欧洲和亚洲国家21个。

由吉利德科学公司开发的瑞德西韦是一种试验性广谱抗病毒治疗药物，每日输液持续10天给药。在治疗SARS-CoV-2（新冠病毒）感染的动物模型中显示出疗效，并已在各项临床试验中进行审查。