3项瑞德西韦治疗COVID-19临床试验数据同天公布，结果并不意外

研究1：NIH启动的首个评估瑞德西韦治疗COVID-19临床试验

结果：加速COVID-19进展期患者恢复

美国国立卫生研究院（NIH）启动的首个评估瑞德西韦治疗COVID-19临床试验（ACTT）今日公布结果。该试验的监管发起人是美国国立卫生研究院下属的美国过敏和传染病研究所（NIAID）。

根据这项2月21日开始，涉及1063名患者的随机对照试验的初步数据分析显示，接受瑞德西韦的进展期且肺部受累的COVID-19住院患者的恢复速度快于接受安慰剂的类似患者。

负责监督试验的独立数据和安全监视委员会（DSMB）发布中期分析结果表示，从主要终点-恢复时间的角度来看，瑞德西韦优于安慰剂。本研究中的恢复被定义为足以出院或恢复正常活动水平。

初步结果表明，接受瑞德西韦的患者的恢复时间比接受安慰剂的患者快31％（p

ACTT的第一名参与者是一名美国人，他在日本横滨停靠的钻石公主号游轮上被隔离后被遣返，并自愿在第一个研究地点内布拉斯加大学医学中心/参加研究。最终共有68个研究中心加入了这项研究，美国有47个，欧洲和亚洲国家有21个。