据美联社7月16日报道，在全球疫苗研发的关键阶段，150多个国家签署了一项全球新冠疫苗计划，该计划旨在确保新冠疫苗研制出后，全世界范围内都能拥有疫苗使用权，直接阻断了美国欲买断疫苗成果的野心。

全球疫苗和免疫联盟( GAVI ) 15日在一份声明中表示，目前已经有150多个国家签署了"COVAX"计划，其中包括75个富裕国家和90多个贫穷国家。签署该项计划的富裕国家，可以在库存充足的情况下，救济贫穷国家一些疫苗。许多富裕国家也根据这种"保险政策"，与制药商达成了一致，在疫苗完成后，各个国家都能共享这份成果。

GAVI表示，当有效疫苗成功面试后，在该计划名单内的成员国，都将获得能够覆盖其20%人口的疫苗，其中包括一些疫苗储备十分富裕的国家，也希望有条件的国家，能够让出一些疫苗额度，满足其他国家的供给。

GAVI首席执行官塞斯·伯克利表示，"无论是负担的起疫苗的国家，还是许多其他需要救济的国家，这都意味着他们能够获得一份稳定的疫苗额度，避免一些国家垄断疫苗导致贫穷国家被排外，无法应对这场疫情危机"。

在资金方面，签署"COVAX"的所有国家，在启用其本国公共财产后，将交由GAVI一同审核，再与更多药企商谈，最终达成疫苗合作协议。这种"团购"的形式，可以保证疫苗处于合理的价格内，避免一些国家因资金短缺而错失疫苗。

报道指出，目前全世界多个国家正在加快疫苗研制进度，其中包括英国、法国、德国、美国等，但许多疫苗在研制阶段，且还未被证实有效的情况下，就已经获得数十亿的订购单了。

而此前，白宫还启动所谓疫苗曲速行动，命多个部门加速研发生产，特朗普甚至妄图买断多个国家的疫苗研究成果，并对外声称，美国将于今年年底实现疫苗的高产。一些美国医药公司甚至为了"赶进度"，跳过关键环节，直接进行人体临床试验。

针对全球竞相开发中的新冠疫苗，世卫组织表示，中国作为"领头者"已获得疫苗领域的重大进展，但全球多国要找到十分完美的解决方案，仍需十分谨慎。而白宫这种"美国优先"的想法，最终结果只是浪费时间和资源，将自己置于国际边缘。