周一，由世界卫生组织(WHO)牵头的一个联盟表示，约有156个国家加入了一项全球计划，以公平分配未来的COVID-19疫苗，但超级大国中国和美国没有加入。



该计划的目标是在2021年底前向全球提供20亿剂疫苗，优先考虑的是医护人员和弱势群体。



美国总统唐纳德•特朗普(Donald Trump)领导的政府已经通过双边协议获得了未来的石油供应，这引发了人们对其损害穷国利益的自私行为的指责。



但联盟官员说，与中国的对话仍在继续。



根据世卫组织和GAVI疫苗联盟的数据，该计划将占世界人口的三分之二左右。该联盟在具有约束力的承诺的最后期限于周五到期后公布了签署者名单。



数十种针对新冠病毒的疫苗正在测试中。全球约有3100万人感染了这种病毒，近100万人死于这种病毒，其中五分之一死于美国。




世卫组织总干事Tedros Adhanom Ghebreyesus在一次简报中说:“COVAX将为世界提供最大和最多样化的候选疫苗组合。”



“这不是慈善，这符合每个国家的最佳利益。我们要么共沉，要么共游，这不仅是正确的做法，也是明智的做法。”



该疫苗联盟表示，预计未来几天将有另外38个富裕国家加入该计划。



该组织说，它已经收到了用于疫苗研发的14亿美元承诺，但是还急需7亿到8亿美元。



该联盟没有说明哪些国家正在提供资金，同时不打算从该计划获取疫苗供应。法国和德国表示，他们只会通过欧洲联合采购计划(European joint procurement scheme)采购潜在的疫苗。



目前正在全球开发和测试150多种潜在疫苗，其中已有38种用于人体试验。