世界卫生组织（世卫组织）和联合国儿童基金会近期呼吁立即采取行动，为所有儿童接种疫苗——新数据显示，在2019冠状病毒病大流行暴发之前，有将近十年时间疫苗覆盖率停滞在85%，每年有1400万婴儿未接种疫苗。



世卫组织和联合国儿童基金会警告，因免疫服务的提供和接受受到2019冠状病毒病大流行的干扰，世界各地接种拯救生命疫苗的儿童人数出现令人震惊的下降。



世卫组织和联合国儿童基金会的新数据表明，这些中断有可能逆转为让更多儿童和青少年获得更多种疫苗保护而努力取得的不易进展，而这种进展本已因十年间覆盖率难以提高而受到阻碍。



世卫组织和联合国儿童基金会关于2019年疫苗覆盖率估计数的最新数据显示，诸如将人乳头瘤病毒（HPV）疫苗扩大到106个国家以及为儿童提供针对更多种疾病的保护等改进措施正面临失效风险。



例如，2020年前四个月的初步数据表明，完成三剂白喉、破伤风和百日咳疫苗（百白破疫苗）接种的儿童人数大幅下降。这是28年来全世界第一次看到百白破疫苗接种覆盖率下降，而百白破疫苗接种率是国家内部和国家之间免疫接种覆盖率的标志性指标。



世卫组织总干事谭德塞博士说：“疫苗是公共卫生史上最有力的工具之一，和过去相比，现在我们有更多的儿童接受免疫接种。但是大流行已经将这些成果置于危险之中。错过免疫接种的儿童承受着本可避免的痛苦和死亡，这远远超过了2019冠状病毒病本身。但情况本可不必如此。即使在大流行期间，也可以安全地提供疫苗，我们呼吁各国确保这些基本的拯救生命规划继续进行。”（来源：世卫组织）