福音：NIH研究结果 N95口罩可重复使用的三种方式
NIH对一次性口罩有最新研究，希望去污后还能保持有效防护

本文摘译自NIAID官网2020年4月15日新闻稿，以下为详文：

据美国国立卫生研究院（National Institutes of Health）的科学家称，N95防护口罩可以被有效去污且保持功能完整，最多有三种方法。N95防护口罩是专为一次性使用而设计的，医护人员佩戴它是为了减少暴露在空气中的传染源，包括引起COVID-19的病毒。这项研究是在一个受控实验室环境中进行的，结果已公布在今日预印服务器上。研究结果尚未经过同行评审，但正在共享，以协助公共卫生部门应对COVID-19。‍

这项研究的调查人员是蒙大拿州（Montana）汉密尔顿（Hamilton）的美国国立卫生研究院（National Institutes of Health）洛基山实验室（RML）的成员，该实验室隶属于美国国家过敏和传染病研究所（NIAID）。他们与来自加州大学洛杉矶分校的合作者一起，测试了N95滤布小段的去污效果，这些滤布曾接触过导致COVID-19的SARS-CoV-2病毒。测试的去污方法包括汽化过氧化氢（VHP）、70摄氏度干热、紫外线和70％乙醇喷雾。

所有四种方法均从N95织物测试样品中消除了可检测到的活病毒。研究人员随后用同样的去污方法处理了完好无损的、干净的防护口罩，以测试其重复使用的耐久性。为确定防护口罩在面部是否保持适当的贴合度和密封性，RML员工志愿者佩戴口罩两个小时；使用相同的程序对每个口罩重复进行了三次去污。‍

科学家们发现，在两次去污之后，乙醇喷雾剂会破坏防护口罩的贴合度和密封性，因此不推荐将乙醇喷雾剂用于N95防护口罩的消毒。经紫外线和热处理的三次消毒后，防护口罩开始出现贴合性和密封性问题——表明这些防护口罩可以重复使用两次。经VHP处理的口罩没有出现故障，表明它们有潜在可能地被重复使用三次。

作者认为，VHP是最有效的去污方法，因为仅经过10分钟的处理就无法检测到病毒。只要紫外线和干热方法应用至少60分钟，是可以被接受的去污程序。作者敦促，任何将N95防护口罩去污的人，在每次重复使用之前，需要检查防护口罩在面部的贴合度和密封性。

（备注：预印本是未经同行评审认证工作的初步报告。不应依靠它们来指导临床实践或与健康相关的行为，也不应在新闻媒体中将其作为既定信息进行报道。）‍