一项大规模研究旨在无症状Covid-19病例，希望解密传播的真实程度

科学家认为，新的冠状病毒迅速传播的一个原因是，有些被感染的人根本没有任何症状。这些无症状携带者可以不知不觉 将病毒传播给他人。

现在，美国政府的研究人员想知道到底有多少人曾经不知道该病毒。美国国立卫生研究院（NIH）周五宣布，它将启动一项研究，以确定未检测到的病毒传播程度。

研究人员计划从美国多达10,000人中收集血液样本，以寻找人先前曾感染该病毒的线索。为此，科学家将分析血液样本中是否存在抗体或免疫系统产生的抵抗感染的蛋白质。如果一个人被感染，他们的血液将含有SARS-CoV-2特异性抗体，SARS-CoV-2是引起Covid-19的病毒。拥有这些抗体的人可能至少在一段时间内对Covid-19免疫。

该研究的首席研究员马修·梅莫利（Matthew Memoli）在4月10日的声明中说：“抗体测试正在用后视镜回顾免疫系统的历史。” 与用于诊断冠状病毒病例的测试不同，该测试涉及鼻拭子并检查病毒遗传物质的存在。相比之下，尽管公司竞相生产抗体，但抗体测试尚未广泛使用。

尚未确诊Covid-19病例或当前疾病症状的18岁以上健康志愿者可以参加。一些参与者将在马里兰州贝塞斯达的NIH校园进行血液采样。其他人将在邮件中收到一个针刺采血工具箱，以在家中抽取他们的血液样本。然后，他们会将样品运送回调查人员进行分析。手指点刺测试是安全的，类似于糖尿病患者在家进行的血糖测试。

研究结果可以提供有关哪些社区和人口受新病毒影响最大的见解。NIH国家过敏和传染病研究所（NIAID）主任Anthony Fauci医学博士在一份声明中说：“这项研究将使我们更加清楚地了解美国Covid-19大流行的真实程度。” 。

一个Q＆A NIAID的网站上说，参与者不应该指望他们的血液测试结果的快速周转。研究人员需要数周或数月的分析时间才能确定测试的准确性。之后，研究参与者可以要求他们的个人测试结果。

