美国启动羟氯喹治疗新冠肺炎患者临床试验

中新社休斯敦4月9日电 美国国家卫生研究院(NIH)9日宣布启动一项针对抗疟疾药——羟氯喹(Hydroxychloroquine)的临床试验，这项评测旨在研究其治疗新冠肺炎患者的安全性和有效性。

据NIH官网消息，这项研究由NIH下属的国家心肺血液研究所(NHLBI)进行。首批参与临床试验的患者正在美国田纳西州范德堡大学医学中心登记。

据美国哥伦比亚广播公司报道，美国食品药品监督管理局(FDA)日前发布一份紧急使用授权，允许美国医疗服务人员将抗疟疾药物羟氯喹和氯喹用于治疗新冠肺炎患者。虽然尚未掌握临床证据证明该药能安全有效地治疗新冠患者，但是美国总统特朗普日前在白宫新闻发布会上坚决支持将该药作为治疗新冠肺炎患者的一种方法。

“实验室中，羟氯喹在小范围试验中显示出对抗新冠病毒的希望，不过，我们确实需要临床试验数据来确定其治疗是否安全、有效”，NHLBI肺部疾病部门主任詹姆斯·凯利(James P. Kiley)9日表示。

这项临床试验将招募共计500多名感染新冠病毒的住院患者参与。研究人员将采用随机、盲法和设有安慰剂对照组的方法进行试验。这项研究的所有参与者将继续接受针对其病情的临床护理。被随机分配到实验干预组的参与者也将接受羟氯喹的治疗。

临床试验中，被随机分配到服用药物羟氯喹的参与者，首日服用2次药物，每次400毫克；之后的4天，每天服用2次药物，每次200毫克；安慰剂对照组的参与者，每天服用2次安慰剂，共5天。

据美国媒体《国会山》报道，羟氯喹是用于治疗疟疾、狼疮和关节炎等类风湿性疾病的药物。使用该药并非没有风险，即使是短期服用，也会导致患者出现心律失常、癫痫、皮肤反应和低血糖等症状。

范德堡大学医学中心急诊医学医师卫斯理·赛尔夫(Wesley Self)表示，虽然支持羟氯喹有效性的临床数据极其有限，但是，美国许多医院目前正在将它作为治疗新冠肺炎住院患者的药物。因此，我们急需羟氯喹治疗新冠患者的数据来指导临床实践。

该媒体称，虽然科学家们迫切需要临床证据。然而，这项临床试验预计要到2021年7月才能完成。

值得一提的是，NIH最近还启动了一项临床试验，研究瑞德西韦(Remdesivir)是否能用于新冠病毒的治疗。该试验由NIH下属的国家过敏症和传染病研究所(NIAID)赞助。(完)