研究表示：新的冠状病毒可以在表面存活数小时！

据美国政府周二发表的一项研究显示，新型冠状病毒可以在表面或空气中存活数小时。据美国政府周二发表的一项研究显示，新型冠状病毒可以在表面或空气中存活数小时。
科学家发现，导致COVID-19疾病的病毒在体外具有与引起SARS的前身相似的生存能力
这意味着诸如无症状的人之间更大的传播之类的因素可能是为什么当前的大流行远远超过2002-2003年SARS爆发的原因。
这项新论文发表在《新英格兰医学杂志》上，由加利福尼亚大学，洛杉矶大学和普林斯顿大学疾病控制与预防中心（CDC）的科学家进行。
在塑料和不锈钢上最多可检测到两到三天，在纸板上最多可检测到二十四小时。
该小组使用雾化器模拟人的咳嗽或打喷嚏，发现该病毒在空气中可检测到三个小时。
这项研究于上周首次发布在医学预印本网站上，然后经过同行评审，并引起了广泛关注，其中包括科学家的一些批评，他们认为这可能夸大了机载威胁。
该病毒主要通过呼吸道飞沫传播，并且以这种形式在人咳嗽或打喷嚏后存活几秒钟。
批评者质疑雾化器是否准确地模仿了人类的咳嗽或打喷嚏。
研究背后的团队对SARS病毒进行了类似的测试，发现这两种病毒的行为类似。
但是它们相似的生存能力并不能解释为什么新的冠状病毒大流行已经感染了近200,000人并造成了近8,000人的死亡，而SARS流行则感染了大约8,000，造成了近800的死亡。
写道：“这表明这些病毒的流行病学特征差异可能是由其他因素引起的，包括上呼吸道的高病毒载量以及感染SARS-CoV-2的人在无症状的情况下散发和传播病毒的可能性，”研究人员。
SARS-CoV-2是新冠状病毒的技术名称。
该发现肯定了公共卫生专业人员在社会疏远，避免触摸脸部，掩盖咳嗽或打喷嚏以及经常使用清洁喷雾剂或湿巾消毒物体方面的指导