美国新冠病毒疫苗开始Ⅰ期临床试验，首批志愿者已接种

当地时间3月16日，美国COVID-19试验疫苗的首批志愿者在西雅图接受了注射，作为该疫苗Ⅰ期临床试验的一部分。

该疫苗被称为mRNA-1273，Ⅰ期临床试验由凯撒医疗（Kaiser Permanente）在西雅图的华盛顿健康研究所（KPWHRI）开展，由美国国立卫生研究院（NIH）下属的美国国家过敏和传染病研究所（NIAID）资助，计划在约6周内招募45名18至55岁的健康成人志愿者。

据NIAID官网消息，该疫苗由NIAID科学家及其合作者——马萨诸塞州生物技术公司Moderna通过被称为mRNA的遗传平台共同开发。在动物试验中，mRNA-1273疫苗已显示出良好结果。

NIAID疫苗研究中心和Moderna的科学家之所以能够快速开发mRNA-1273，是因为先前对引起严重急性呼吸综合征（SARS）和中东呼吸综合征（MERS）的冠状病毒进行了相关研究，为开发针对COVID-19的候选疫苗提供了便利。

Moderna官网显示，在中国1月11日共享了COVID-19的基因序列后，NIAID和Moderna的科学家仅在两天后就确定了该疫苗的序列，“第一批临床疫苗”已于2月7日准备就绪，并在2月24日被运送至NIH之前已经经过测试。

该疫苗的Ⅰ期临床试验由KPWHRI的高级研究员Lisa A.Jackson领导。试验参与者将通过上臂肌肉注射，接受两次不同剂量的疫苗，两次疫苗注射间隔约28天。参与者将被分为3组，分别接受25mcg、100 mcg或250 mcg剂量的疫苗，每组15人。前四名参与者将接受最低剂量注射，而接着的四名参与者将接受100 mcg的剂量。25mcg和100 mcg剂量组其余参与者接种疫苗之前，以及参与者第二次接种疫苗之前，研究人员将审查安全性数据。在参与者加入250 mcg剂量组之前，将再次进行安全性审查。

之后，参与者还需返回诊所，接受两次疫苗接种之间的随访，并在第二次注射后的一年内接受再次随访。临床医生将监测参与者的一般疫苗接种症状，例如注射部位疼痛或发烧及其他问题。研究小组将定期开会审查安全数据，安全监督委员会还将定期审查试验数据并向NIAID提供建议。此外，参与者还须在指定时间点提供血液样本，研究人员将对血液样本进行检测，以获取参与者对疫苗的免疫反应。

NIAID总监Anthony S. Fauci在新闻发布会上表示：“寻找安全有效的疫苗来预防COVID-19感染是当务之急，这项以创纪录速度启动的研究是实现这个目标的重要一步。”