美媒称美新冠病毒疫苗开始第一阶段临床试验，首位接受疫苗注射者：绝好的机会

环球网报道 记者 乌元春】据美国有线电视新闻网（CNN）报道，美国国家过敏症和传染病研究所当地时间16日宣布，美国研发的一种新冠病毒疫苗当天开始进行第一阶段临床试验，首位入组志愿者已接受试验性疫苗注射。

美联社称，这种名为mRNA-1273的疫苗由国家卫生研究院下属国家过敏症和传染病研究所和莫德纳公司合作研发，得到国家卫生研究院资助。报道说，临床试验在位于西雅图的凯撒医疗集团华盛顿卫生研究所（Kaiser Permanente Washington Research Institute）进行，45名年龄在18岁至55岁之间的健康志愿者将参与试验。

美联社表示，由于疫苗本身不含新型冠状病毒，因此志愿者不可能被感染。

“我们现在是新冠病毒研究小组，”美联社援引凯撒医疗集团华盛顿卫生研究所负责人丽莎·杰克逊博士（Dr. Lisa Jackson）在试验前夕的话说，“在紧急情况下，每个人都想尽全力。”

美联社注意到，这项疫苗试验的第一位参与者是一家小型科技公司的运营经理、43岁的西雅图人詹妮弗·哈勒（Jennifer Haller）。她在检查室接受了疫苗注射。

当地时间3月16日，星期一，在西雅图的凯撒医疗集团华盛顿卫生研究所，一位药剂师给詹妮弗·哈勒注射了新冠疫苗第一阶段安全性研究临床试验的第一针。（来源：美联社）

“我们都感到很无助。这对我来说是一个绝好的机会，”詹妮弗·哈勒在接种疫苗前说道。她的两个孩子则认为她参加这项研究“很酷”。注射完疫苗后，她笑着离开了检查室：“我感觉很不错。”

据美联社介绍，下一批接受疫苗测试的是另外3人，最终共有45名志愿者参与此次试验。

46岁的尼尔·布朗宁（Neal Browning）来自华盛顿，他是微软的一名网络工程师，他说他的女儿们为他做志愿者感到骄傲。他说：“每个家长都希望自己的孩子敬仰他们。”但他告诉孩子们不要向朋友们吹嘘。“也有别人。不只有爸爸（参加了疫苗测试）。"

美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇16日在白宫记者会上介绍，志愿者将接受间隔约28天的两次试验性疫苗手臂肌肉注射。他们将分为3组，接受注射剂量分别为每次25微克、100微克和250微克，以便评估不同剂量的安全性以及其诱导人体免疫反应的能力。据介绍，志愿者在完成两次疫苗注射后将接受为期一年的观察。

福奇在声明中表示，此次开启疫苗第一阶段临床试验的速度创下了纪录。应对新冠病毒感染的当务之急就是要研发安全有效的疫苗，这项临床试验是实现这一目标至关重要的第一步。

CNN报道则援引专家的话说，要证明这种疫苗在预防新冠病毒感染方面是有效的，还需要更多的参与者参与后续研究，而这需要更长的时间。美国疾病控制与预防中心表示，疫苗通过试验需要一段时间，目前最有效的预防措施是彻底洗手和保持一定的社交距离，避免大规模群体性聚集。

在美联社的独家报道中，凯撒医疗集团华盛顿卫生研究所负责人丽莎·杰克逊对该家美媒强调说：“我们不知道这种疫苗是否会引起免疫反应，或者是否安全。这就是为什么我们要进行试验。”她同时表示，“目前还没有可能或审慎将疫苗交给普通大众”。