COVID19提醒人们新兴传染病的挑战

在冠状病毒病2019(COVID-19)，造成一种新的冠状呼吸道疾病，对全球公共卫生，科研和医学界的复杂挑战的情况下出现较快增长，写信的美国国立卫生研究院的国立联邦科学家过敏和传染病(NIAID)和疾病控制与预防中心(CDC)。他们的评论发表在《新英格兰医学杂志》上。

NIAID主任Anthony S. Fauci，医学博士，NIAID临床研究和特殊项目副主任H. Clifford Lane，医学博士和CDC主任Robert R. Redfield，医学博士在最近发表的关于早期传播的报告中分享了他们的观点。动态的COVID-19。该报告提供了有关中国湖北省武汉市首批425例病例的详细临床和流行病学信息。

作者指出，为应对疫情，美国和其他国家/地区制定了临时旅行限制措施，这可能在一定程度上减慢了COVID-19的传播速度。不过，他们补充说，鉴于病毒传播的明显效率，每个人都应该为COVID-19做好准备，以便在包括美国在内的世界各地立足。官员们写道，如果这种疾病开始在美国社区蔓延，遏制可能不再是一个现实的目标，并且应对工作可能需要转变为各种缓解策略，其中包括隔离患病者在家，关闭学校并鼓励远程办公。

博士Fauci，Lane和Redfield指出了针对COVID-19的许多研究工作。这些包括许多正在进行早期临床试验的候选疫苗，以及已经在测试候选疗法的临床试验，包括由NIAID赞助的实验性抗病毒药物瑞姆昔韦的试验，该试验于2020年2月21日开始招募参与者。

“ COVID-19疫情完全提醒人们正在出现和重新出现传染性病原体的挑战，以及需要进行持续监测，及时诊断和强有力的研究以了解新生物的基本生物学及其对我们的敏感性的需求以制定有效的对策。”