雷姆昔韦预防猴子的MERS冠状病毒疾病

根据美国国立卫生研究院科学家的一项新研究，实验性抗病毒药物瑞姆昔韦成功预防了感染了中东呼吸综合征冠状病毒(MERS-CoV)的猕猴。雷姆昔韦在感染前给药可预防疾病，并在动物被感染后给药可改善猕猴的状况。

美国国立卫生研究院国家过敏和传染病研究所(NIAID)的最新报告发表在《美国国家科学院院刊》上。

MERS-CoV与2019年新型冠状病毒(SARS-CoV-2，原名2019-nCoV)密切相关，自12月在中国武汉首次发现病例以来，该病毒已发展成为全球公共卫生突发事件。

Remdesivir以前已经在实验室实验中保护动物免受多种病毒的侵害。实验证明该药物可有效治疗感染了埃博拉和尼帕病毒的猴子。瑞地昔韦还被研究用于治疗人的埃博拉病毒病。

当前的研究是在蒙大拿州汉密尔顿市的NIAID落基山实验室进行的。这项工作涉及三类动物：感染了MERS-CoV的动物在24小时前接受过瑞德西韦治疗的动物;感染后12小时接受治疗的动物(接近这些动物中MERS-CoV复制的高峰时间);和未经处理的对照动物。

科学家们观察了动物六天。所有对照动物均表现出呼吸道疾病的迹象。在感染前接受治疗的动物状况良好：与对照动物相比，没有呼吸道疾病的征兆，肺中病毒复制的水平明显降低，并且没有肺损伤。感染后接受治疗的动物表现得比对照动物好得多：疾病不如对照动物严重，其肺部病毒水平低于对照动物，对肺部的损害也较轻。

科学家们指出，有前途的研究结果支持瑞姆昔韦对MERS-CoV和COVID-19(SARS-CoV-2引起的疾病)的其他临床试验。在中国，瑞姆昔韦用于COVID-19的多项临床试验正在进行中，其他COVID-19的患者已通过同情使用方案接受了该药物。

美国卫生与公共服务部下属的生物医学高级研究与开发局(BARDA)也为这项研究提供了支持。吉利德科学公司(Gilead Sciences，Inc.)开发了remdesivir，也称为GS-5734，并进行了合作。

2012年，MERS-CoV在沙特阿拉伯出现。到2019年12月，世界卫生组织已确认2499例MERS-CoV病例和861例死亡(约三分之一)。因为大约三分之一的MERS-CoV病例是从在医疗机构中接受治疗的感染人群传播的，所以科学家们认为瑞姆昔韦可以有效预防其他患者，患者和医护人员的疾病。他们还指出，如果症状出现后尽快给予药物，该药物可能会帮助诊断出MERS或COVID-19的患者。

