Immunity 专家确定了在COVID-19应对中扩大和改进抗体检测的步骤

2020年7月6日讯 /生物谷BIOON /——来自联邦政府、业界和学术界的300多名科学家和临床医生在《免疫》（Immunity）网站上发表了一份关于COVID-19血清学研究结论和建议的报告。今年5月，该小组举行了一次在线研讨会，讨论血清学检测在理解和应对COVID-19公共卫生危机中的作用，并探讨应对新兴领域关键科学知识机遇和差距的战略。COVID-19的血清学测试旨在检测针对导致COVID-19的SARS-CoV-2病毒的抗体。虽然这种检测不能诊断活性感染，但可以表明由于感染者在感染时未经历显着症状或未进行检测而错过的SARS-CoV-2感染

COVID-19血清学研究研讨会是由专家组成的一个跨部门工作小组召集来自美国卫生和人类服务部包括国家过敏症和传染病研究所 (NIAID)、美国国家癌症研究所(NCI)和国家心脏，肺和血液研究所(NHLBI)--美国国立卫生研究院的一部分以及疾病控制和预防中心、生物医学高级研究和发展机构以及国防部的科学家进行的会议。与会者评估了为更好地理解血清学检测结果的含义、过程和验证检测试剂盒以及量化未检出的SARS-CoV-2感染病例所做的努力。

与会者建议，需要进行更多的研究来确定抗体测试阳性是否以及在多大程度上意味着一个人可以避免再次感染SARS-CoV-2。与会者强调，在获得这些数据之前，血清学测试不应作为单独的工具来决定与SARS-CoV-2接触相关的个人安全。研究人员目前正在人类和动物模型上进行研究，以更好地了解SARS-CoV-2免疫。与会者指出，这样的理解可能有助于确定康复期血浆的最佳捐赠者，这些血浆可能用于帮助治疗COVID-19重症患者。（生物谷Bioon.com）