NIH叫停羟氯喹临床试验：未发现对新冠患者有用

美国国立卫生研究院（NIH）周六宣布，在发现抗疟疾药物羟氯喹对COVID-19患者没有帮助之后，已叫停了其临床试验。

本周一，美国食品药品监督管理局（FDA）撤销了对这种药物的紧急使用许可，本周三，世界卫生组织也停止了对该药物的全球研究。

“一个数据和安全监测委员会在周五晚间开会，确定该研究药物虽然没有伤害，但不太可能对住院的COVID-19患者有益。”NIH在周六的一份声明中说。

该试验招募了470多名住院的成人新冠患者。研究发现，与安慰剂组相比，那些被随机分配接受羟氯喹治疗的患者没有从药物中得到改善。

羟氯喹用于治疗疟疾和类风湿病，如关节炎。经过一些小型研究表明，这种药物可能对治疗冠状病毒有益。

“在各种研究中，该药物显示出抗病毒活性，具有改变免疫系统活性的能力，并且在适当剂量下具有确定的安全性，从而导致人们认为该药物也可能用于治疗新冠病毒”，NIH在声明中说。

但是，更大规模的研究表明，这种药物没有帮助，并且会导致某些患者的心脏疾病，《新英格兰医学杂志》的一项研究发现，羟氯喹在预防冠状病毒感染方面没有比安慰剂更好的作用。

FDA也确定该药物“不太可能有效治疗COVID-19”，并警告其副作用，包括严重的心律问题。

总统川普此前反复宣传这种药物具有对抗新冠病毒的潜力，并于上个月完成了为期两周的疗程。白宫医生西恩·康利（Sean Conley）博士说，在与总统讨论了支持和反对羟氯喹的证据后，他们得出结论：“治疗的潜在益处胜过相对风险。”

目前尚无FDA批准的用于治疗冠状病毒的药物，根据约翰·霍普金斯大学的数据，冠状病毒已在全球感染了860万人，并导致至少46万人死亡。