研究确认了治疗新冠患者严重呼吸窘迫的潜在方法

一项临床研究的早期数据表明，阻断Bruton酪氨酸激酶（BTK）蛋白可为一小组严重COVID-19的患者提供临床益处。研究人员观察到，癌症药物acalabrutinib（一种已批准用于治疗多种血液癌的BTK抑制剂）的超标使用与减少的呼吸窘迫和大多数治疗患者的过度活跃的免疫反应有关。

研究结果于2020年6月5日发表在《科学免疫学》上。这项研究是由美国国立癌症研究所（NCI）癌症研究中心的研究人员与美国国立卫生研究院（NIH）的美国过敏和传染病研究所（NIAID）的研究人员共同完成的，以及美国国防部的沃尔特·里德国家军事医学中心和全国其他四家医院。

这些发现不应被视为临床建议，而应被共享以帮助公众应对COVID-19。虽然BTK抑制剂被批准用于治疗某些癌症，但它们未被批准用于治疗COVID-19。该策略必须在随机对照临床试验中进行测试，以了解重度COVID-19患者的最佳和最安全的治疗选择。

BTK蛋白在正常免疫系统（包括巨噬细胞）中起着重要作用，巨噬细胞是一种先天性免疫细胞，可以通过产生称为细胞因子的蛋白质来引起炎症。细胞因子充当化学信使，有助于刺激和指导免疫反应。在一些患有严重COVID-19的患者中，大量细胞因子会立即全部释放到体内，导致免疫系统除了攻击感染外，还会损害诸如肺等器官的功能。这种危险的高炎症状态被称为“ 细胞因子风暴”。” 目前，尚无针对该疾病阶段的可靠治疗策略。这项研究的目的是测试用acalabrutinib阻断BTK蛋白是否可以减轻炎症并改善重症COVID-19住院患者的临床疗效。

这项前瞻性的临床外临床研究包括19例确诊COVID-19且需要住院治疗，血氧水平低和有炎症迹象的患者。在这些患者中，有11名患者接受了补充氧气，为期2天，而其他8名患者在呼吸机中接受了1.5天（1-22天）。

在开始接受acalabrutinib的一到三天内，补充氧气组中的大多数患者的炎症反应明显减轻，呼吸得到改善。这11名患者中有8名能够补充氧气并出院。尽管使用呼吸机的患者使用acalabrutinib的获益并不显着，但八名患者中有四名能够从呼吸机上脱身，其中两名最终得以出院。作者注意到，呼吸机患者组在临床上极为不同，包括长期使用呼吸机且患有严重器官功能障碍的患者。该组中的两名患者死亡。

该研究患者的血液样本显示，在acalabrutinib治疗后，白细胞介素6（IL-6）的水平降低，这是严重COVID-19中与过度炎症相关的主要细胞因子。淋巴细胞（一种白细胞）的计数在大多数患者中也迅速改善。对于严重COVID-19的患者，淋巴细胞计数低与预后差有关。研究人员还测试了未在研究中的严重COVID-19患者的血细胞。与健康志愿者的样本相比，他们发现这些严重COVID-19的患者具有更高的BTK蛋白活性和更大的IL-6产生。这些发现表明，acalabrutinib可能是有效的，因为其靶标BTK在严重的COVID-19免疫细胞中过度活跃。

这项研究的结果被用于指导由阿斯利康（AstraZeneca）赞助的CALAVI（acalabrutinib）随机对照临床试验的试验设计，该试验将检查acalabrutinib在重症COVID-19患者中的安全性和有效性。