强强联合?! 美国NIAID启动临床评估瑞德西韦+Olumiant治疗COVID-19


近日，NIAID宣布启动另一项随机、对照临床试验（ACTT 2），这是上述ACTT试验的一次迭代，旨在评估瑞德西韦与礼来/Incyte抗炎药Olumiant（baricitinib）联合治疗COVID-19患者的疗效和安全性。来自ACTT的数据显示，与安慰剂相比，瑞德西韦将患者恢复时间缩短31%，在死亡率上表现出降低（8% vs 11.6%）但未达到统计学显著差异。

Olumiant是一种口服JAK1/2抑制剂，已被批准用于治疗成人中重度类风湿性关节炎，并被开发用于多种自身免疫和炎症性疾病的治疗。目前，该药也正被评估作为一种单药疗法，用于治疗COVID-19患者中观察到的细胞因子风暴（CR），这是一种严重的免疫过度反应，可导致COVID-19患者呼吸系统损害，出现危及生命的呼吸并发症。由于许多由COVID-19引起的严重呼吸系统疾病（如肺炎）患者具有与CR和JAK-STAT通路激活增强相一致的特征，因此推测Olumiant在这些患者中可能发挥治疗作用。

ACTT 2试验是基于这样一种假设，即通过在抗病毒药物中添加抗炎药抑制CR，以进一步改善死亡率结果。根据所披露的信息，这项试验将招募1000多例COVID-19患者，这些患者需要有肺部受累的证据，包括需要补氧、胸部X片异常或需要机械通气。有轻微症状或无明显症状的确诊感染者将不会被纳入试验。

该试验将评估，与单独使用瑞德西韦相比，瑞德西韦+Olumiant联合用药是否能缩短恢复时间，定义为：身体状况良好可以出院、不再需要补氧或在医院进行持续医疗护理，或已出院（有或无活动限制）。关键次要终点是第15天8分量表（从完全康复到死亡）评估的患者结局，其他次要终点包括死亡率。

NIAID主任Anthony Fauci表示：“我们现在有确凿的数据显示，瑞德西韦在一定程度上缩短了COVID-19患者的康复时间。ACTT 2将调查将一种抗炎药添加至瑞德西韦方案是否能为患者提供额外的益处，包括降低死亡率。”

除Olumiant外，目前已有多款抗炎药进入临床试验，用于治疗COVID-19相关的CR/细胞因子释放综合征（CRS），包括诺华的Ilaris、诺华/Incyte的Jakafi、罗氏的Actemra、赛诺菲/再生元的Kevzara以及Alexion的Soliris和Ultomiris等。