美NIH开始儿童新冠发病率研究，调查过敏性疾病与新冠关联

当地时间5月4日，美国国立卫生研究院（NIH）宣布开展一项针对儿童新冠肺炎发病率的研究，目标是确定感染新冠病毒的儿童出现新冠肺炎症状的百分比。此外，该研究还将检查患有哮喘或其他过敏性疾病的儿童，与没有这些疾病的儿童相比，在新冠病毒感染率上是否存在差异。

这项研究名为“人类流行病学和对新冠病毒的反应”（HEROS）。针对此项研究，美国国立卫生研究院过敏和传染病研究所主任、疾控专家安东尼·福奇指出，新冠肺炎疫情有一个有趣特征，与成人相比，儿童患病的人数非常少。

“这是因为儿童对新冠病毒的感染有抵抗力？还是因为他们被感染但没有出现症状？HEROS研究将帮助我们开始解答这些和其他关键问题。”

美国国立卫生研究院称，有初步证据表明，患有过敏性疾病可能会降低新冠病毒感染和患上严重新冠肺炎的可能性。而在儿童和成人中，呼吸道过敏和哮喘均与新冠病毒关键受体ACE2表达的显着降低有关。出于此，这项研究还将着重阐明过敏性疾病患儿气道细胞中ACE2表达的降低是否与低新冠病毒感染率和低新冠肺炎患病率相关。

目前，这项研究的志愿者招募工作已经开始，计划在美国11个城市已经参与NIH儿科研究的家庭中，迅速招募2000个家庭的6000位志愿者。研究小组将对这些儿童及其家庭进行为期6个月的跟踪调查，以确定谁感染了新冠病毒、病毒是否传播给其他家庭成员，以及哪些家庭成员患上新冠肺炎。

研究将以远程的形式进行。每两周，实验家庭的负责人将收集儿童和所有其他家庭成员的鼻拭子，然后将样本邮寄到实验室进行分析。收集拭子当天，家庭负责人需完成在线问卷调查，问卷的内容包括每位参与者当前的症状、社交距离、最近在家外的活动以及最近接触到的病人。

如果任何家庭成员出现病毒性疾病的症状，负责人将填写另一份在线问卷，确定新冠肺炎的可能性。如果可能是新冠肺炎，负责人将在24小时内收集所有家庭成员的鼻拭子和症状者的粪便样本。研究还将收集参与者的血液样本进行新冠病毒抗体分析。