阿斯利康新冠疫苗计划在全球招募5万名志愿者，美国III期临床开启

9月1日晚间，阿斯利康宣布其COVID-19候选疫苗AZD1222的III期临床试验将扩大至美国，而这也是第三款在美国进行试验的新冠候选疫苗。 据悉，该项目名为D8110C00001，由美国生物医学高级研究与发展管理局（BARDA）和美国国家过敏和传染病研究所（ NIAID）资助。

当下，阿斯利康正在招募近3万名18岁及以上的成年人进行试验，既包括健康人也包括有稳定的基础疾病的人，并且涵盖来自不同族裔和不同地方。据悉，志愿者还包括艾滋病毒携带者以及新冠病毒感染风险更高的人群。在这项临床试验中，志愿者将被分为疫苗组和对照组，均会进行两次注射，间隔四周。

阿斯利康表示，公司计划在全球范围内招募5万多名志愿者参与试验。除了美国的3万名志愿者之外，其还将在拉丁美洲，亚洲，欧洲和非洲等地区开启志愿者招募。 

作为其计划的一部分，阿斯利康已经与俄罗斯，韩国，日本，中国，拉丁美洲和巴西达成了供应协议，以保障全球疫苗供应量达到30亿剂。6月，阿斯利康曾宣布计划生产20亿剂新冠疫苗，其中4亿剂分配给美国和英国，10亿剂分配给中低收入国家。

AZD1222由阿斯利康和牛津大学联合研发。其此前发表在《柳叶刀》医学杂志上的试验结果显示，在早期阶段临床试验的1077名志愿者身上，这款疫苗没有产生任何严重的副作用，这意味着疫苗是安全的；疫苗引起了抗体和T细胞免疫反应，接受两剂疫苗的人反应最为强烈，这表明疫苗是有效的。

