环球视野｜世卫组织、联合国基金会及其合作伙伴启动首个COVID-19（新型冠状病毒）团结应急基金

候普传媒 DSC视界 2020-03-16

日内瓦和华盛顿特区——一个新的冠状病毒病（COVID-19）团结应对基金将从广泛的捐助者那里筹集资金，以支持世界卫生组织（WHO）及其合作伙伴的工作，并帮助各国应对COVID-19的扩散。该基金组织采用了此前从未使用过的形式，它使世界各地的个人，公司和机构能够聚集在一起，直接为全球应对工作做出贡献，该基金由联合国基金会和瑞士慈善基金会连通世界卫生组织共同创立。

世卫组织总干事Tedros Adhanom Ghebreyesus（谭德塞）博士表示，“当前正是全球对抗新型冠状病毒的关键节点，我们需要每个人参与这一为维护世界安全做出的巨大努力。我们非常感谢联合国基金会和瑞士慈善基金会的到来，帮助我们设立了该基金。许多人和机构一直在说他们想为与新型冠状病毒的斗争做出贡献，现在他们可以实现这一愿望。”

该基金的启动已经获得了包括来自Facebook和Google等公司与机构的主要支持，他们已经为通过其平台筹集的资金制定了一个匹配计划，而各个捐助者也通过www.COVID19ResponseFund.org来支持该基金。

 “我们不能忽略这是一个真正的全球性问题，这需要一个真正的全球性解决方案。” 联合国基金会主席兼首席执行官Elizabeth Cousens（伊丽莎白·库森斯）表示， “禁行全球范围内的合作的理由再清楚不过了——世界各地的社区都受到影响，人们希望做出贡献。这项新基金将为世界各地的人们共同抗击这种病毒创造空间与可能。”

资金将用于COVID-19战略准备和响应计划中概述的行动，以使所有国家（尤其是那些最脆弱和处于高风险，卫生系统最薄弱的国家）为COVID-19危机做准备和应对，包括迅速检测病例，停止病毒传播，并照顾受影响的人。

世卫组织及其合作伙伴正在为一线卫生工作者寻求防护设备的融资、配备诊断实验室、改善监视和数据收集、建立和维持重症监护病房、加强供应链、加快疫苗和治疗剂的研发，并采取其他关键步骤来扩大对大流行的公共卫生反应。

COVID-19团结应急基金由两个基金会——联合国基金会（在美国注册）和瑞士慈善基金会（在瑞士注册）托管。两家基金会都与世界卫生组织建立了关系，从而可以有效地转移财政资源，以支持COVID-19应对工作。

除了通过www.COVID19ResponseFund.org在线进行捐赠外，联合国基金会还可以通过联系COVID19Fund@unfoundation.org通过支票或电汇方式接收来自世界各地的捐款。

在适用法律（美国和瑞士）允许的范围内，对联合国基金会和瑞士慈善基金会的所有捐赠均可抵税。此外，瑞士慈善基金会与“ 跨国捐赠欧洲”合作，将税收优惠扩大到某些其他欧洲国家（如适用）。