世卫组织宣布启动首个新冠肺炎团结应对基金

2020年03月14日00:37 | 来源：人民网

人民网布鲁塞尔3月13日电 （记者 张朋辉）当地时间3月13日，世界卫生组织总干事谭德塞宣布启动首个新冠肺炎团结应对基金，该基金由世卫组织、联合国基金会（United Nations Foundation）、瑞士慈善基金会（Swiss Philanthropy Foundation）联合发起。企业、基金会和个人可以通过此平台向世卫组织捐款，共同应对新冠肺炎疫情。

世卫组织称，新冠肺炎团结应对基金是该组织发起成立的首个应对全球疫情的基金。该基金旨在向疫情防控一线工作人员提供个人防护用品等必要物资；确保世界各地的医护人员和社区都能获得基于科学的信息，以保护自己、防止感染、照顾有需要的人；加快研发疫苗、诊断和治疗药物。世卫组织表示，该平台有望成为国际商界、慈善界和个人资助全球传染病防控的重要途径。

3月11日，谭德塞宣布，将新冠肺炎疫情定性为“大流行”。此前，世卫组织预计，为防控新冠肺炎疫情，4月底前公共卫生脆弱的国家至少需要大约6.75亿美元资金。包括中国、日本、欧盟、 比尔及梅琳达·盖茨基金会等在内的多个国家和组织已经宣布向世卫组织捐款。