美启动瑞德西韦和干扰素联合治疗新冠临床试验

新华社华盛顿8月7日电（记者谭晶晶）美国国家卫生研究院日前发表声明，已启动一项使用抗病毒药物瑞德西韦和干扰素β-1a联合治疗新冠患者的临床试验。

瑞德西韦是美国吉利德科技公司研发的一款抗病毒药物，原计划用于治疗埃博拉出血热和中东呼吸综合征等疾病。美食品和药物管理局此前已发布一项紧急使用授权，允许美国医疗机构治疗新冠重症患者时“紧急使用”瑞德西韦。

干扰素是细胞在被病毒或某些细菌入侵后产生的具有广泛抗病毒和免疫调节作用的活性蛋白。实验室研究表明，一些新冠患者的干扰素产生受到抑制。美国家卫生研究院在声明中说，这项随机双盲对照试验旨在验证瑞德西韦和干扰素联合疗法治疗新冠的安全性和有效性。试验采用的干扰素β-1a是德国制药企业默克生产的治疗多发性硬化症的药物，已在美国等90多个国家获批。

声明说，试验将在美国及海外约100个地点招募1000多名成年新冠住院患者，主要是存在新冠导致的肺部损伤的患者，包括需要吸氧支持、胸部X光检查异常以及需要使用呼吸机等。轻症和无症状患者不在招募之列。

据介绍，志愿者将被随机分配至两组，一组接受瑞德西韦和干扰素β-1a联合治疗，另一组接受瑞德西韦和安慰剂治疗。两组志愿者均接受等量瑞德西韦静脉注射，首日200毫克，其后每日100毫克，最多使用10天。与此同时，一组志愿者将在第1、3、5、7天分别接受皮下注射44微克干扰素β-1a，共4剂；另一组将接受等量安慰剂注射。研究人员将评估联合疗法能否缩短患者康复出院的时间。

国家卫生研究院表示，一个独立的数据和安全监控委员会将跟踪试验结果，确保患者安全及研究的完整性。试验初步结果预计将于秋季公布。

