NIH将利用AI进行COVID-19的诊断、治疗和监测

美国国家卫生研究院启动了医学成像和数据资源中心(MIDRC)，这是一个雄心勃勃的项目，将利用人工智能和医学成像的力量抗击COVID-19。MIDRC由美国国立卫生研究院（NIH）下属的国家生物医学成像和生物工程研究所(NIBIB)牵头的多机构合作，将创造新的工具，利用医学影像和临床数据科学揭示COVID-19的独特特征的协作网络, 让医生能够用于COVID-19患者的早期发现和个性化治疗。

NIBIB主任Bruce J. Tromberg博士认为，MIDRC它将为我们提供新的方法，将科学发现迅速转化为实用的成像工具，从而造福于COVID-19患者。它将联合了来自学术界、专业团体、行业和政府的医学成像和人工智能领域的领导者来应对来自COVID-19的重要挑战。

在医学图像上看到的受感染肺部和心脏的特征可以帮助评估疾病的严重程度，预测治疗的反应，并改善患者的预后。然而，存在的一个主要的挑战是快速和准确地识别这些特征，并结合许多其他临床症状和测试评估这些信息。MIDRC的目标是领导新诊断方法的开发和实施，包括机器学习算法，这将允许对疾病状态进行快速和准确的评估，并帮助医生优化对患者的治疗。

NIBIB科学项目负责人Guoying Liu表示，这项工作将收集大量新冠肺炎胸部图像，使研究人员能够评估肺和心脏组织数据，提出关键的研究问题，并开发可预测性的新冠肺炎成像特征，并将其发送给医疗服务提供者。

NIBIB研究科学和战略方向主任、医学博士Krishna Kandarpa也认为，这一重大举措是为了响应国际影像界对安全技术网络的需求，使人工智能的发展和伦理应用能够为COVID-19患者做出最佳医疗决策。最终开发出来的方法也会使其他卫生健康工作受益。

MIDRC将促进成像和相关临床数据的快速和灵活的收集、分析和传播。美国放射学会（ACR）、北美放射学会（RSNA）和美国医学物理学家学会（AAPM）之间的合作是基于每个发起组织在医学成像领域的独特和互补的专业知识，以及每个组织对成像数据质量、安全性、访问和可持续性的贡献。