开始针对COVID-19的研究疫苗的3期临床试验

旨在评估研究用疫苗是否可以预防成人症状性冠状病毒病2019（COVID-19）的3期临床试验已经开始。该疫苗称为mRNA-1273，是由位于马萨诸塞州剑桥市的生物技术公司Moderna，Inc.和美国国立卫生研究院的国家过敏与传染病研究所（NIAID）共同开发的。该试验将在美国临床研究中心进行，预计将招募大约30,000名没有COVID-19的成年志愿者。

NIAID主任安东尼·S说：“尽管面部遮盖物，与被感染者和接触者的物理距离以及适当的隔离和隔离可以帮助我们减轻SARS-CoV-2的传播，但我们迫切需要安全有效的预防疫苗来最终控制这一大流行。”马里兰州Fauci：“早期临床测试的结果表明，正在研究的mRNA-1273疫苗安全且具有免疫原性，支持启动3期临床试验。这项科学严谨，随机，安慰剂对照的试验旨在确定疫苗是否可以预防COVID-19，以及这种保护可以持续多长时间。

Moderna作为监管发起人领导该试验，并为该试验提供研究疫苗。美国卫生与公共服务部生物防备高级研究与发展管理局（BARDA）的防备与响应助理部长办公室和NIAID正在为该试验提供资金支持。疫苗功效试验是由HHS牵头的跨机构合作组织Warp Speed开展的第一个试验，旨在加速COVID-19的医疗对策的开发，制造和分销。

NIH主任弗朗西斯·科林斯（Francis S. Collins）博士说：“到2020年底分发安全有效的疫苗是一项艰巨的目标，但这对美国人民来说是正确的目标。” “在保持最严格的安全措施的同时，创纪录的时间启动了该3期试验，这表明了美国的创造力处于最佳状态，当利益相关者齐心协力实现共同目标时，可以做什么？”

的 NIH冠状病毒预防网络（CoVPN）（链接是外部的） 将参与进行审判。该网络汇集了NIAID支持的现有临床研究网络的专业知识。 mRNA-1273候选疫苗将在美国大约89个临床研究站点进行测试，其中24个是CoVPN的一部分。研究人员将使用公共卫生数据和发病轨迹模型来识别持续的高发病区和新兴热区，因此可以优先考虑这些位置附近的地点进行登记。

HHS秘书亚历克斯·阿扎尔（Alex Azar）表示：“由于特朗普总统的领导和美国科学家的辛勤工作，由美国国立卫生研究院（NIH）和摩纳哥（Moderna）开发的研究用疫苗已经以创纪录的速度进入了第三阶段试验。” “ Operation Warp Speed正在支持NIH / Moderna候选药物之类的疫苗组合，因此，如果临床试验结果符合FDA的金标准，则这些产品可以在一天之内送达美国人。”

NIAID科学家开发了稳定的SARS-CoV-2峰值免疫原（S-2P）。 SARS-CoV-2是导致COVID-19的病毒；其表面的刺突蛋白有助于进入细胞。 Moderna的mRNA-1273使用mRNA（信使RNA）递送平台来编码S-2P免疫原。研究性疫苗指导人体细胞表达刺突蛋白，以引起广泛的免疫反应。一项1期临床试验发现候选疫苗是安全的，通常耐受性良好并且能够诱导具有高水平的病毒中和活​​性的抗体。 Moderna于2020年5月启动了该疫苗的第二阶段测试。

Hana M. El Sahly，医学博士，由NIAID资助的位于休斯敦贝勒医学院的传染病临床研究协会所在地的首席研究员；医学博士Lindsey R. Baden，医学博士，由NIAID资助的波士顿布里格姆妇女医院的哈佛艾滋病疫苗临床试验小组负责人； Meridian临床研究的首席研究员兼医学总监医学博士Brandon Essink将担任mRNA-1273的3期临床试验的首席研究员。

作为 加速COVID-19治疗干预和疫苗（ACTIV）公私合作，NIH和其他HHS机构以及政府合作伙伴，与来自学术界，慈善组织和众多生物制药公司的代表合作，为试验方案设计和终点提供了建议，以确保在多种疫苗功效试验中采用统一的方法。

该试验旨在评估mRNA-1273的安全性，并确定疫苗在两次剂量后是否可以预防有症状的COVID-19。作为次要目标，该试验还旨在研究疫苗是否可以预防严重的COVID-19或实验室确认的SARS-CoV-2感染，无论是否出现疾病症状。该试验还试图回答疫苗是否可以预防由COVID-19引起的死亡，以及仅一剂疫苗是否可以预防有症状的COVID-19，等等。

审判志愿者将在大约28天左右接受两次肌肉注射。参与者将按照1：1的比例随机分配，以接受两次100微克（mcg）的mRNA-1273注射或两次盐水安慰剂注射。审判是盲目的，因此研究人员和参与者将不知道谁分配给哪个组。

志愿者必须提供知情同意才能参加试验。他们将被要求在初次筛查时提供鼻咽拭子和血液样本，并在每次接种后以及第二次接种后的两年内在指定的时间点提供额外的血液样本。科学家将在实验室检查血液样本，以检测和量化对SARS-CoV-2的免疫反应。

调查人员将密切监视参与者的安全。他们将在每次接种疫苗后打电话给参加者讨论任何症状，并将为参加者提供日记以记录症状和温度计以读取温度。

如果怀疑参与者有COVID-19，将要求参与者在72小时内提供鼻拭子进行测试。如果该测试对SARS-CoV-2感染呈阳性，则如果症状恶化，将密切跟踪参与者并转诊接受医疗护理。将要求参与者通过解决方案每天评估症状，并定期取样唾液，以便研究人员可以测试SARS-CoV-2感染。

研究调查人员将定期审查试验安全性数据。一个独立的数据和安全监视委员会（DSMB）将在预定的数据审查会议上审查盲目和非盲目数据，包括两组的安全数据和COVID-19病例。