eLife好消息！胎盘缺少SARS-CoV-2病毒用来引起感染的主要分子

2020年7月19日讯 /生物谷BIOON /——根据美国国立卫生研究院研究人员的一项研究，包含胎儿和羊水的胎盘膜缺乏制造ACE2受体所需的信使RNA (mRNA)分子，ACE2受体是SARS-CoV-2病毒导致感染的主要细胞表面受体。他们的研究结果发表在eLife杂志上。

这些胎盘组织也缺乏制造一种叫做TMPRSS2的酶的mRNA，而SARS-CoV-2可以利用这种酶进入细胞。该研究的作者说，ACE2受体和TMPRSS2酶在胎盘中的水平极低，这可能解释了为什么很少在感染该病毒的孕妇的胎儿或新生儿中发现SARS-CoV-2。

这项研究由NIH尤尼斯肯尼迪施莱佛国家儿童健康和人类发展研究所(NICHD)围产期学研究分会主任Roberto Romero博士领导，该研究发现胎盘包含先前的研究已经暗示是可能的SARS-CoV-2感染途径的分子，包括CD147受体和组织蛋白酶L和弗林蛋白酶。他们还在胎盘和膜组织中检测到一种具有ACE2受体的巨噬细胞(免疫细胞)。然而，他们指出，几乎没有证据表明感染的巨噬细胞能在正常妊娠期间将SARS-CoV-2病毒传播到胎盘、细胞膜和胎儿。

最后，研究人员发现，胎盘中含有大量用于感染寨卡病毒和巨细胞病毒的受体，而目前已知这两种病毒在怀孕期间从女性传给胎儿会带来严重的健康风险。