视点 | 整合资源，发挥合力优势：NIH启动COVID-19疫苗、单抗研究网络

将临床研究力量集中到统一的试验网络，开展预防COVID-19的3期疫苗、单抗有效性研究。

7月8日，美国国家卫生研究院（National Institute of Health，NIH）宣布启动COVID-19预防网络（COVID-19 Prevention Network，COVPN），这一临床试验网络将用于检测SARS-CoV2疫苗与其它疗法。

该网络由美国国家过敏与传染病研究所（the National Institute of Allergy and Infectious Diseases, NIAID）将四个现有的艾滋病毒/艾滋病临床试验网络整合建立。

卫生与公众服务部部长Alex Azar博士表示，从今年夏天开始，这个新整合的网络将利用现有的基础设施，与社区对接，确保能够有成千上万的志愿者参与有前途的疫苗的后期临床试验，加快COVID-19诊断、疗法与疫苗的开发和实现。

疫苗测试将由弗雷德·哈钦森癌症研究中心的Larry Corey医生与马里兰大学（UMCP）的Kathleen Neuzil医生领导。COVPN网络的疫苗部门，将采用统一方案，允许开展交叉试验分析，计划在超过100个美国和国际试验场所开展试验。Moderna公司与NIAID共同开发的mRNA-1273疫苗，有望在COVPN网络开展的第一阶段3期临床试验中开展测试，临床试验预计将于今年夏天启动。

COVPN网络的另一个重点是单抗测试。抗体测试部门将由北卡罗来纳大学教堂山分校（University of North Carolina at Chapel Hill）的Myron Cohen医生与亚特兰大埃默里大学David Stevens医生领导。	

同时设立的COVPN官网，提供一个安全、定制的数据采集平台，使得个人能够入组滚动临床试验的受试者登记研究，从中联系、筛选潜在的受试者参与到研究中。

COVPN网络运营中心将设于弗雷德·哈钦森癌症研究中心，工作人员将监控社区参与框架，以确保快速招募大量志愿者，满足临床试验需要。

NIH院长Francis Collins博士表示，在COVPN网络上开展的每一个3期临床试验，都将需要数千名志愿者参与。社区的积极参与，尤其是那些最容易受到COVID-19严重影响的社区的积极参与，对成功完成研究工作至关重要。

NIAID所长Anthony S. Fauci博士认为，安全、有效地预防COVID-19的医药对策，不仅能够拯救生命，还将有助于结束COVID-19全球大流行。通过将临床研究工作集中到统一的试验网络，拓展所需的资源和专门知识，有效地实现安全、有效的COVID-19疫苗与其它针对性预防策略。