研究人员首次发现新冠病毒“逃离”细胞途径：溶酶体是关键

科技日报讯 （实习记者张佳欣）根据美国国立卫生研究院（NIH）官网10月28日最新消息，研究人员首次发现了新冠病毒退出细胞的生物途径，即病毒可通过溶酶体从受感染的细胞中分离出来。更好地了解这一途径可能为阻止新冠病毒的传播提供重要研究视角。相关研究成果发表于10月28日的《细胞》期刊。

此前，科学家们已经知道，病毒进入细胞并感染细胞，在逃离之前利用细胞的蛋白质进行自我复制。然而，研究人员对病毒到底是如何离开细胞的了解有限。

NIH心肺血液研究所宿主病原动力学实验室主任阿尔坦·邦尼特博士的研究小组使用显微镜成像和涉及人类细胞的病毒特异性标记物设计了一项实验。他们发现，新冠病毒以某种方式靶向高度酸性的溶酶体并聚集在那里。

这一发现给研究团队提出了问题：如果新冠病毒在溶酶体中积累，而溶酶体是酸性的，为什么新冠病毒在离开之前仍完好无损？

一系列实验表明，新冠病毒感染细胞时，溶酶体会被去酸化，这会显著削弱这种破坏性酶的活性，从而损害细胞的免疫机制。病毒会利用溶酶体从细胞中逃脱，同时在“抽身”之前自我复制，导致更多细胞被感染且影响溶酶体正常功能的发挥。

了解这一机制后，研究人员或可找到破坏这一途径的方法，阻止溶酶体将病毒输送到细胞外；或者重新酸化溶酶体，以恢复其在新冠病毒感染细胞时应发挥的正常功能。

目前，科学家已经开发出一种实验性的酶抑制剂，它可以有效地阻止新冠病毒退出细胞。

阿尔坦·邦尼特说：“我们认为，这一非常基本的细胞生物学发现可以帮助解释临床上观察到的新冠肺炎患者免疫系统异常问题。”同时，这一发现或能帮助研究人员开发出新的、更有效的抗病毒疗法，如靶向疗法来对抗新冠肺炎。

