NIH RADx计划推进了六项新的COVID-19检测技术

美国国立卫生研究院（National Institutes of Health）与生物医学高级研究与开发管理局（BARDA）合作，今天宣布了第三轮合同授予，以扩大和制造新的COVID-19检测技术。六份新的“快速诊断加速计划”（RADx）合同总价为9,835万美元，现场护理点和其他新颖的测试方法，提供了新的样品收集，处理和结果返回模式。这些新技术的创新包括与智能设备的集成，可部署到COVID-19热点的移动实验室处理以及几分钟之内即可得到的测试结果。

这些奖项是RADx Tech计划的一部分，该计划专注于快速发展的早期测试技术。RADx Tech和RADx Advanced Technology Platforms（RADx-ATP）（后者用于后期扩大规模项目）现在为22家公司的组合投资组合提供支持，制造扩展合同总额为4.764亿美元。预计到2020年底，这六项附加技术将使美国产能每天增加多达500,000项测试，到2021年初每天将增加多达100万项测试。结合7月和9月宣布的先前合同，RADx Tech和RADx- ATP预计到2020年底，这些合同将使每天的测试能力增加270万次。

通过RADx Tech获得扩大规模和制造支持的COVID-19检测平台，左侧是Luminostics，Inc.的Clip COVID快速抗原测试，该测试使用黑暗中发光的纳米材料检测SARS-CoV-2。以及右侧的Ubiquitome的Liberty16电池供电的RT-PCR设备。

最新的一组测试技术已在NIH RADx Tech开发流程中进行了优化和评估，并符合严格的进阶标准。速度，准确性，成本和可访问性等因素是RADx支持的关键考虑因素。

美国国家研究所（National Institute of Institute）主任布鲁斯·特罗姆贝格（Bruce J. Tromberg）博士说：“目前的这一奖项支持可以用于医疗服务和强大的实验室测试的五项技术。”这些技术包括一项可在15分钟内提供结果的抗原测试，一种部署在COVID-19热点的便携式货车中的病毒RNA测试以及仅需唾液，鼻拭子或手指刺血的测试。

BARDA是美国卫生与公众服务部防备与响应助理部长办公室的一部分，为这些RADx Tech合同提供了资金，从紧急补充拨款到公共卫生与社会服务应急基金。自3月以来，BARDA通过30种SARS-COV-2诊断测试的开发支持为该国的COVID测试能力做出了重大贡献，其中15种已经获得了FDA紧急使用授权（EUA）。30个测试中有五个可以从同一样本中区分出流感病毒和SARS-COV-2（引起COVID-19的病毒），其中两个已经获得EUA。迄今为止，BARDA的行业合作伙伴已经向全国的医疗保健提供商提供了超过4500万份测试。

以下公司已达到RADx Tech的关键里程碑，并将获得制造和规模扩大方面的支持：

病毒抗原检测

Ellume USA LLC，Valencia, California
两个独特的测试盒包含一次性使用的数字荧光免疫测定抗原测试，可在15分钟或更短的时间内返回准确的结果。医护专业人员可以在两个平台上读取一个盒式鼻拭子，无论是在护理时还是在实验室环境中，以提高通量。正在开发第二个可自我使用的鼻拭子，供家庭使用。

Luminostics，Inc.， Milpitas, California

一种快速，智能手机读出的抗原免疫测定法，该方法使用黑暗中发光的纳米材料在30分钟或更短的时间内灵敏且特异性地从浅鼻拭子中检测SARS-CoV-2，首先用于现场护理，然后用于家用。

Quanterix Billerica, Massachusetts

利用超灵敏单分子免疫测定技术进行的实验室抗原测试，能够从各种样本类型中进行检测，包括从鼻刺，鼻咽，唾液或自体采集的血液。样本收集，运输和处理将在24-48小时内通过集中实验室网络使用现有的样本收集物流基础设施进行。


病毒RNA检测

Flambeau Diagnostics，威斯康星州麦迪逊

可以部署在移动货车中的实验室模块，以筛选无症状个体以检测唾液样品中低病毒水平的SARS-CoV-2，并在短短一小时内返回结果。该系统可以为雇主，学校和服务不足的人群提供服务。它使用新的提取技术可靠，快速地纯化和浓缩病毒RNA。

Ubiquitome，奥克兰，新西兰

由电池供电的移动式RT-PCR设备，可在40分钟内高精度检测病毒RNA，并通过其专有的iPhone应用程序报告结果。与基于实验室的RT-PCR测试相比，它提供了高吞吐量，并且成本可能低得多。该设备专门用于农村和大都市医院和移动实验室。

Visby Medical San Jose, California

一种掌上型的一次性RT-PCR装置，可在30分钟内在现场即时检测病毒RNA，并获得高度准确的结果。该设备旨在供技能最低的人使用。这个新颖的，通用的技术平台还可以适用于为其他疾病（例如衣原体，淋病和流行性感冒）提供简单，快速的测试。

要了解有关RADx Tech的更多信息，请观看此简短视频。

关于快速诊断诊断（RADx SM）计划： RADx计划于2020年4月29日启动，旨在加快COVID-19测试技术的开发，商业化和实施方面的创新。该计划有四个计划：RADx技术，RADx先进技术平台，RADx服务不足人群和RADx Radical。它利用了现有的NIH即时医疗技术研究网络。RADx计划与联邦机构合作，包括卫生部助理部长办公室，国防部，生物医学高级研究与开发局以及美国食品和药物管理局。了解有关RADx计划及其计划的更多信息：https ://www.nih.gov/radx 。

关于美国国家生物医学影像与生物工程研究所（NIBIB）： NIBIB的任务是通过领导生物医学技术的开发和加速应用来改善健康状况。该研究所致力于将物理和工程科学与生命科学相结合，以促进基础研究和医疗保健。NIBIB在其内部实验室内通过赠款，合作和培训来支持新兴技术的研究与开发。有关更多信息，请访问NIBIB网站：https：//www.nibib.nih.gov 。

关于美国国立卫生研究院（NIH）：美国国立卫生研究院（NIH）是美国的医学研究机构，包括27个研究所和中心，并且是美国卫生与公共服务部的一部分。NIH是进行和支持基础，临床和转化医学研究的主要联邦机构，并且正在调查常见和罕见疾病的病因，治疗方法和治愈方法。有关NIH及其计划的更多信息，请访问https://www.nih.gov/radx。

关于HHS，ASPR和BARDA：HHS致力于增进和保护全体美国人的健康和福祉，提供有效的健康和人类服务，并促进医学，公共卫生和社会服务的发展。ASPR的使命是挽救生命，保护美国人免受21世纪健康安全威胁的侵害。在ASPR范围内，BARDA投资于创新，先进的研发，获取和制造医疗对策–应对健康安全威胁所需的疫苗，药物，疗法，诊断工具和非药品。迄今为止，有55种BARDA支持的产品已获得FDA批准，许可或批准。有关BARDA的COVID-19诊断，疫苗和治疗产品组合以及与BARDA合作的更多信息，请访问medicalcountermeasures.gov。