NEJM：实验性新冠病毒疫苗mRNA-1273耐受性良好，可在老年人中产生强劲的免疫反应

2020年10月6日讯/生物谷BIOON/---新型冠状病毒SARS-CoV-2导致2019年冠状病毒病（COVID-19），如今正在全球肆虐。一项预防SARS-CoV-2感染的实验性mRNA疫苗的1期临床试验表明，这种疫苗在老年人中耐受性良好，并能产生强劲的免疫反应。相关研究结果近期发表在NEJM期刊上，论文标题为“Safety and Immunogenicity of SARS-CoV-2 mRNA-1273 Vaccine in Older Adults”。这项临床试验得到了美国国家卫生研究院（NIH）下属的国家过敏与传染病研究所（NIAID）的支持。

这种称为mRNA-1273的实验性疫苗是由NIAID和位于美国马萨诸塞州剑桥市的Moderna公司的研究人员共同开发的。这项1期临床试验于2020年3月16日开始，大约一个月后扩大到招募老年人。老年人更容易出现COVID-19的并发症，是疫苗接种的重要人群。了解这种疫苗如何影响老年人是衡量它的安全性和有效性的关键部分。

在这项扩大到包括老年人的临床试验中，这些研究人员招募了40名健康志愿者：20名56至70岁的成年人，20名71岁及以上的成年人。每个年龄组有10名志愿者接受了较低剂量的疫苗（25μg）接种，每个年龄组有10名志愿者接受了较高剂量的疫苗（100μg）接种。大约一个月后，志愿者再接受第二剂相同剂量的疫苗。在整个研究过程中，志愿者参加了诊所访问，以跟踪他们对这种疫苗的反应并评估安全性。

总的来说，这些研究人员发现，这种实验性疫苗在这个老年群体中具有良好的耐受性。虽然一些志愿者在接种疫苗后出现了一些短暂的不良反应，包括发烧和疲乏，但是他们对这种疫苗也表现出了良好的免疫反应：接种这种疫苗的志愿者血液中含有针对SARS-CoV-2的强效结合抗体和中和抗体。重要的是，老年志愿者对这种疫苗的免疫反应与年轻群体相当。

这项临床研究将在第二次接种疫苗后继续跟踪老年志愿者约一年，以监测这种疫苗的长期效果。据这些研究人员介绍，这项1期临床试验的结果进一步支持这种实验性疫苗在正在进行的大型3期临床试验中针对老年人群进行测试。（生物谷 Bioon.com）