为帮助儿童和年轻人应对COVID-19而发行的儿童故事书

世界卫生组织 中国心理学会 2020-05-03

从事人道主义工作的50多个组织，包括世界卫生组织、联合国儿童基金会、联合国难民事务高级专员办事处、红十字会与红新月会国际联合会和拯救儿童组织，合作编写了一本新的故事书，以帮助儿童了解和接受COVID-19。
《你是我心中的英雄：孩子们如何抗击2019冠状病毒病！》借助一个神奇的动物，阿里奥，说明了儿童如何能够保护自己、家人和朋友免受冠状病毒的侵害，以及面对快速变化的新现实如何控制不安的情绪。
这本书主要面向6-11岁的儿童，是机构间常设委员会紧急情况下精神卫生和社会心理支持咨询团的一个项目，该咨询团是在紧急情况下提供精神卫生和社会心理支持的联合国机构、国家和国际非政府组织以及其它国际机构组成的独特的合作团体。
在该项目的早期阶段，世界各地1700多名儿童、家长、照顾者和教师分享了他们是如何应对COVID-19大流行疫情的。分享的内容对于脚本作者兼插图画家Helen Patuck和项目团队来说弥足珍贵，确保了故事及其传达的信息与不同背景和来自不同大洲的儿童产生共鸣。
为了惠及尽可能多的孩子，这本书将被广泛翻译并已发布了六种语言版本，还有30多种正在筹备中。它同时以在线产品和有声书的形式发布。更多版本请点击“阅读原文”。