瞄准新冠肺炎感染者致命难题 NIH启动“ACTIV-4抗血栓药物”试验

很多死于COVID-19的患者，在最细小的血管中都有血凝块形成。在年轻的COVID-19患者中也出现可导致卒中、心脏病发作与其它潜在的致命并发症的血块。为了应对这些难题，促成了ACTIV-4计划的启动。

美国国立卫生研究院（NIH）于近日启动两项3期临床试验，以明确抗凝血药物是否可以帮助改善COVID-19患者的健康状况。该项目被称为“ACTIV-4抗血栓药物”试验，将检测肝素与其它抗凝血药物，能否对重症COVID-19患者，以及病情较轻或已出院的患者提供帮助。百时美施贵宝（BMS）公司、辉瑞公司（Pfizer）将为这项研究捐赠供试验用的阿哌沙班（Eliquis）与阿司匹林，也可能检测其它药物。

这项计划被称为“ACTIV-4-抗血栓药计划”，这是由美国国立卫生研究院（NIH）与20家生物医药和生物技术公司参与的合作项目ACTIV计划发起的第4项大型试验计划。目前开展的其它几项研究计划，正在检测工程化抗体与免疫调节药物。

今年4月成立的ACTIV合作伙伴计划，通过公立-私营部门合作的方式，采用“主方案”（master protocol）方法，同时评估多种药物并适时调整试验设计；研究人员可以及时叫停无效的治疗药物，而将注意力集中在可能有益的治疗药物方面。ATCTIV计划涵盖的研究项目，包括在吉利德科学公司（Gilead Sciences）的抗病毒药物瑞德西韦基础上，检测各种免疫调节药物，例如礼来公司的Olumiant。第二项计划与第三项计划在今年8月启动，评估工程化抗体药物对轻度、中度或重度COVID-19患者的影响。

为应对COVID-19患者中出现的致命的凝血难题，促成了ACTIV-4计划的启动。上月，来自于西奈山伊坎医学院（The Icahn School of Medicine at Mount Sinai）的研究人员在《美国心脏病学会杂志》（Journal of the American College of Cardiology）上发表的一项对2773名患者的观察性研究结果表明，对于住院患者，抗凝血药物可能会对出现相关症状的患者有所帮助。但目前还没有支持采用这些药物的明确证据。对于哪些患者将能够获益最多，应该在什么时候施治，应该采用哪种药物与相应剂量，目前也缺乏了解。ACTIV-4研究计划包括3项试验，分别针对住院的COVID-19患者、无需住院的COVID-19患者，以及已经出院的COVID-19患者。全球将有超过100个试验场所参与ACTIV-4研究计划。

住院患者将接受低剂量或高剂量的仿制药肝素，用于预防或减少血凝块形成。非住院患者将服用安慰剂、阿司匹林或低剂量阿哌沙班。研究者将评估这些治疗药物是否可以减少可能致命的心脏或肺部疾病。出院的患者将获得尚未具体指定的抗凝血药，希望在出院后45天内降低心脏病、卒中或其它并发症的风险。随着研究的进展，研究机构可能会停止使用其中的一些药物，或者使用不同的疗法组合。研究者还将采集患者血样，寻找并发症发生风险大的患者的线索。

NIH主任Francis Collins博士在一份声明中表示，对于住院的COVID-19患者，目前没有抗凝血治疗照护标准，迫切需要临床证据支持具体的医疗规范。针对已出院的COVID-19患者的试验，目前并未启动；NIH表示，这项研究将于“稍后”开始，但并未提及具体启动日期。