据《华尔街日报》报道，美国计划关闭武汉领事馆，并安排一架包机，于年初二（1月26日，周日）将仍滞留在武汉的美国公民和外交官接回。

据华尔街日报报道，美国政府将于26日安排包机，将尚在武汉的美国公民及外交官撤回美国。其他国家政府也正在与中国谈判，以效仿中国与美国达成的协议，安排航班撤侨。



据相关人士称，这一撤侨行动获得中方批准，是因为美国政府向中国政府承诺：美方将会承担将潜在感染者空运出去的风险。飞机上将搭乘美国方面的医务人员，以确保任何疑似感染了新型冠状病毒的人能得到专业的医疗护理，并且不把这种病毒传染给其他人。目前尚不清楚该包机将在美国何地降落。



武汉是通用汽车公司等许多美国大公司业务的所在地。许多外籍员工及其供应商都位于武汉。目前预计尚留在武汉的美国公民有大约1000人，美国方面认为基于目前武汉疫情严重、交通瘫痪，以及医疗资源超负荷运转，有必要将留在武汉的美国公民及外交官撤离当地。他们也担心被怀疑感染了这种病毒的人将受到无限期的隔离，并且很可能无法获得领事馆的协助。



美国驻武汉领事馆正与滞留在武汉的美国公民联系，以确保有需要的人能够及时撤离，但是这架波音767飞机只能搭载230人，不排除以后还会安排第二架包机。美国领事馆的外交官、美国公民及家属都可以搭乘这一包机。但被疏散的人员将需承担相关的飞行费用。知情人士说，其他国家外交官在内的非美国公民，也都可能被提供任何可能空出来的座位。



《华尔街日报》援引知情人士的话说，美国公民可以选择留下，但包机将确保“想要出去的美国人可以离开”。知情人士还说，如果无法安排足够的航班，美国官员考虑用巴士将美国人从武汉运往另一个城市，例如上海，再搭乘商业航班离开。



除此之外，美方还计划暂时关闭美国驻武汉领事馆，进一步的消息还在等待确认。



报道指，目前仍有约1000名美国公民滞留在武汉，撤侨使用的是波音767客机，约能搭载230名乘客，飞机上配备有美国的医务人员，以确保任何收到感染的美国公民都可以得到照顾，并且不会扩散感染。

截至北京时间1月25日10点32分，中国已确诊新型冠状病毒共计1409例，治愈39例，死亡42例。其中许多病患集中在拥有1,100万人口的武汉市及其周边地区。



目前整个湖北省都已封锁。



在武汉市政府宣布全市封锁的当天，美国国务院就已经下令所有非执行紧急任务的美国人员及家属离开武汉，并于周四发布最高级别警报，建议不要前往湖北省。



美国国务院将全球旅行安全分为4级，第一级是最安全的“行使常规预防措施”，2级是“提高警觉”，3级则建议民众“三思而后行”，4级是最严重的“请勿前往”，也就是通俗所称的“旅行禁令”。


美国之前对湖北的警告一直停留在2级，也就是提醒在湖北的美国公民“提高警觉”，不过到了1月24日，直接将警告提升到第4级。美国疾病控制与预防中心（CDC）也将前往中国的旅游警戒列为最高的第3级，呼吁旅客非必要应避免前往武汉。

截至发稿时，国内共有30个省（区、市）启动了重大突发公共卫生事件一级响应。北京市交通管理委员会也已经下发通知，自26日起北京市道路省际客运全部停运，恢复时间未定。


中国旅行社协会官方发布的消息称：即日起，全国旅行社及在线旅游企业暂停经营团队旅游及“机票＋酒店”产品。已经出境的团队，在确保安全的情况下，27日之前还可以继续出行，27日之后所有团队游和酒店服务将全部暂停（包括出境旅游在内）。