现任华邮驻北京分社社长Anna Fifield在推特上发文，指出53岁华裔男性美国公民 Hong Ling 病逝。(取自推特)



新型冠状病毒肺炎(武汉肺炎)疫情蔓延，首次传出有美国公民病死。纽约时报称死者是一名60岁的女性，但华盛顿邮报引述中国媒体称死者是具有美国公民身分的男教授红凌。



“纽约时报”引述美国驻北京大使馆的声明指出，一名年约60岁的美国公民病逝于武汉的金银潭医院。美国大使馆在声明中说：“我们对家属痛失亲人致上诚挚哀悼；出于尊重家属隐私，我们不做进一步说明。”



纽时引述两名未具名知情人士透露，死者是一名女性，本身有潜在疾病。



但“华盛顿邮报”则称，病死的是一名53岁华裔男性美国公民。华邮引述中国媒体的报导指称，病逝者名叫 Hong Ling (红凌)，是一名专精罕病的遗传学家。他自武汉大学毕业后，1987年赴美留学，1994年在亚利桑纳大学获得生物学博士学位，之后转往加州大学柏克莱分校担任博士后研究工作。



华邮引述新浪网指出，红凌1999年进入劳伦斯柏克莱国家实验室（Lawrence Berkeley National Laboratory），并自2007年后在武汉的华中科技大学任教，并因获得多个中国国家奖项而成为知名教授。部分同事表示，他们在1月21日农历年前还与红凌见过面，讨论研究工作。



华邮表示，目前不清楚为何拥有美国公民身分的红凌无法透过美国国务院的撤侨专机离开武汉，有可能是他已重病无法离境。