援引CNBC报道，由于对新冠病毒疫情相关的广告被滥用的担忧，Facebook决定暂时停止医用口罩的广告和商业清单。Facebook产品管理总监Rob Leathern发布推文称：“我们正密切关注COVID19，我已对相关策略进行了调整以预防有人利用这次公共卫生突发事件。我们将会在未来几天内推出这些更改。”

在后续推文中写道：“我们会在未来几天内逐步推出这项改变，并期望广告主能够执行我们的政策。如果你看到了此类不良广告，可以通过广告右上角的举报按钮来告诉我们，我们的团队将会及时采取行动。

这项政策公布的前一天，Facebook公司发言人告诉媒体称，如果政客发布的政治广告包含与新新冠病毒有关的错误信息，Facebook将删除这些广告。

世界卫生组织周二表示，人们一直在购买口罩和其他设备，导致医护人员缺乏防护装备，使生命受到新的冠状病毒和其他传染病的威胁。Instagram的负责人亚当·莫塞里在推特上说：”供应短缺，价格上涨，我们反对人们利用这一公共卫生紧急情况牟利。“

由于疫情，Facebook关闭了其在西雅图的一家办公室，并要求该公司在西雅图的5000名员工在家工作至3月31日。Facebook还限制社交访客进入其办公室，并取消了参加一些会议的行程。该公司还取消了原定于5月举行的F8年度软件开发者大会，并因新冠病毒退出了其他一些科技行业会议。

众所周知的是，在发生新冠病毒疫情的国家，都出现了口罩供应短缺的情况，普通大众在实体商店买不到口罩、洗手液等防疫物资，他们争相向网上零售商订购口产品，市场需求的暴增导致了商品价格飞速上涨。如今，这种现象也在美国发生。

需求的激增为亚马逊和eBay等各种电子商务网站上的第三方卖家提供了一个机会，他们可以提供传统零售商销售的产品。但在这样做的时候，一些商家定价过高，甚至做出可疑的医疗营销声明。

美国一家媒体发现，口罩等价格在网络卖场的加价幅度高达582%。

亚马逊上周表示，它因违反与哄抬价格和新冠病毒声明相关的政策而移除了100多万件产品。但是许多商品仍然出现在各种网上购物网站上。

亚马逊、沃尔玛、eBay和Etsy等在线平台受到哄抬价格或误导医疗产品的冲击。所有公司都表示，他们的平台上不允许这种活动，他们已经删除了违反政策的商品上市，或暂停卖家的资格。但媒体仍然能够找到一些产品无视这些规则的例子，说明问题仍然存在。

美国食品和药物管理局最近表示，它正在监控任何制造虚假新冠病毒预防和治疗声明的产品的市场。该机构表示，将发布”针对市场上不符合法律的产品的警告信、扣押令或禁令“。

消费者因为害怕感染新冠病毒而抢购口罩，尽管疾病控制和预防中心目前不推荐身体健康的人戴口罩。几个平台上的第三方卖家利用了这种担心，故意误导销售带有特定关键词的口罩，如”新冠病毒口罩“或”N95口罩“，这指的是一种能阻挡空气中微小颗粒的特殊类型的口罩。

亚马逊包邮购物会员罗乔·萨莫拉亲身体验了这一点。本月早些时候，萨莫拉从第三方卖家那里购买了一盒10个包装的3M N95口罩，这样她在医院探望生病的儿子时就能保护自己免受细菌侵害，她告诉媒体称，这些口罩价格约为20美元，但卖家向萨莫拉收取了100美元的运费，通过快递将物品从休斯顿运送到她在纽约市的住所。

当物品到达时，她打开盒子，发现面具不是N95口罩，而是”用于建筑“的口罩，萨莫拉说。她退回了口罩，但亚马逊无法给她退款。亚马逊随后撤架了商品，并告诉萨莫拉，它将调查卖家为什么向她收取100美元的运费。

为了打击哄抬物价，eBay周四也宣布，禁止卖家销售口罩、消毒湿巾、消毒液等商品。