援引CNBC报道，由于对新冠病毒疫情相关的广告被滥用的担忧，Facebook决定暂时停止医用口罩的广告和商业清单。Facebook产品管理总监Rob Leathern发布推文称：“我们正密切关注COVID19，我已对相关策略进行了调整以预防有人利用这次公共卫生突发事件。我们将会在未来几天内推出这些更改。”

Facebook宣布暂时关闭口罩相关广告 防止被滥用Facebook宣布暂时关闭口罩相关广告 防止被滥用
在后续推文中写道：“我们会在未来几天内逐步推出这项改变，并期望广告主能够执行我们的政策。如果你看到了此类不良广告，可以通过广告右上角的举报按钮来告诉我们，我们的团队将会及时采取行动。https://t.co/t4N6HOCXai”

世界卫生组织周二表示，人们一直在购买口罩和其他设备，导致医护人员缺乏防护装备，使生命受到新的冠状病毒和其他传染病的威胁。Instagram的负责人亚当·莫塞里在推特上说：“供应短缺，价格上涨，我们反对人们利用这一公共卫生紧急情况牟利。”

这项政策公布的前一天，Facebook公司发言人告诉媒体称，如果政客发布的政治广告包含与新新冠病毒有关的错误信息，Facebook将删除这些广告。

