据外媒报道，Instagram正在采取新的措施来阻止与新冠病毒相关的错误信息的传播。目前，该公司已经删除了声称能“诊断”或“治疗”新冠病毒的增强现实效果(AR)并将开始在搜索结果中隐藏其他以新冠病毒为主题的AR。

Facebook在给AR开发者的更新中写道：“我们已经移除了以前发表的效果并拒绝所有声称可以预测、诊断、治疗或治愈新冠病毒的新效果。”其他不违反公司该规则的新冠病毒主题AR效果则将被隐藏在搜索结果中，除非它们是跟公认的健康组织合作开发的。

随着新冠病毒在全球的不断传播，Instagram上出现了许多以新冠病毒为主题的AR滤镜。这些用户生成的效果呈现了口罩和活跃病毒粒子以及"What are you"风格的滤镜--可以“测试”用户是否感染了新冠病毒或他们应该“抢购”什么牌子的卫生纸。

此外，Instagram还将把链接到世界卫生组织信息的消息放在已确诊有新冠肺炎病例的国家的用户feed顶部。据该公司称，这些通知将在未来几周内发布。

Instagram开始采取措施清除新冠AR效果
这些更新则都是Instagram为试图阻止新冠病毒传播而采取的措施。该应用此前曾对用于传播虚假信息的标签展开了打击，另外在搜索结果中推广了世卫组织和其他官方卫生组织。