爵士球星多诺万-米切尔在新冠病毒检测后的结果呈阳性。

有部分爵士球员透露，在更衣室内，此前已被查出感染新冠病毒的鲁迪-戈贝尔曾大意地用手接触了其他球员和他们的随身物件。

在今日早些时候，爵士中锋鲁迪-戈贝尔的新冠病毒检测呈阳性，在确定感染后，NBA立马叫停了他们与雷霆的比赛，并在第一时间内宣布停止联盟所有比赛，随后择期复赛。而爵士全队也被迫在俄克拉荷马城酒店中留夜，参加新冠病毒的检测。

根据报道，多诺万-米切尔也是参加检测的58人中唯一被检测出新冠病毒的爵士队人员。值得一提的是，米切尔还在北京时间昨日于俄克拉荷马城当地的一家高中进行了私人特训，而当时学校中正在进行日常的授课。

在得知此消息后，犹他爵士队就在第一时间发布了官方声明，“由于在昨日的新冠病毒检测中有球员的结果呈现阳性，俄克拉荷马城卫生官员对所有出征客场的人员也进行了新冠病毒的检查，并确认了又一位结果呈阳性的球员，我们也积极和疾控中心、俄城以及犹他州的官员积极沟通，而NBA也会实时监测球员的情况，并商议出对未来最佳的计划。”

目前，在最近10天和爵士队有过对阵的球队都开始了自我隔离，其中包括骑士、尼克斯、凯尔特人、活塞和猛龙、奇才。