世卫组织和欧洲投资银行加强努力以抗击2019冠状病毒病（COVID-19），并建立有抵御力的卫生系统，应对今后的大流行性疾病

世卫组织和欧洲投资银行加强合作，支持各国消除COVID-19带来的健康影响。
第一阶段将着手解决10个非洲国家的紧迫需求并加强其初级卫生保健。
强化的世卫组织—欧洲投资银行伙伴关系将扩大融资规模，以确保基本物资的供应链，包括个人防护设备、诊断材料和临床管理。
新举措将加快对卫生防范和初级卫生保健的投资，重点是卫生人力、基础设施以及水、环境卫生和个人卫生。
该举措包括采取措施，应对日益加剧的抗微生物药物耐药性威胁。
世界卫生组织和欧洲投资银行将推进合作，在最易受COVID-19大流行性疾病影响的国家加强公共卫生、基本设备供应、培训和卫生投资。

今天早些时候，在位于日内瓦的世卫组织总部宣布了联合国卫生机构与世界上最大的国际公共银行之间的新伙伴关系，这将有助于提高抗御力，减轻今后突发卫生事件造成的健康和社会影响。

“世界卫生组织的公共卫生经验与欧洲投资银行的金融专业知识结合在一起，将推动更有效地应对COVID-19和其它迫在眉睫的卫生挑战，”世卫组织总干事谭德塞博士说。

“世卫组织期待加强与欧洲投资银行的合作，以增进获取基本供应品的机会，包括医疗设备和培训，并在最需要的地方交付净化水、环境卫生和个人卫生。改善非洲初级卫生保健和支持欧盟疟疾基金的新举措预示了我们之间的新伙伴关系的潜在影响，”谭德塞博士最后断言。

“世界正面对COVID-19造成的前所未有的健康、社会和经济冲击。欧洲投资银行很高兴与世界卫生组织携手合作，这是欧洲团队应对COVID-19大流行性疾病全球影响的努力的重要组成部分。欧盟银行与世卫组织的新伙伴关系将通过拓展当地的医疗和公共卫生努力来帮助风险最大的社区，并更好地保护世界各地的人民免受今后大流行性疾病的影响。这一新的合作将有助于我们更有效地在非洲抗击疟疾，解决抗微生物药物耐药性问题，并增进公众健康，”欧洲投资银行行长Werner Hoyer说。

加强当地公共卫生努力以抗击冠状病毒

世卫组织将与欧洲投资银行加强合作，帮助低收入和中等收入国家政府，通过中央采购，资助和确保获得基本医疗物资和防护设备。

在整个非洲的脆弱国家建立有抗御力的卫生系统

世卫组织和欧洲投资银行将加强合作，支持面对COVID-19的紧迫需求，联合发展有针对性的融资，以加强卫生投资，建设有抗御力的卫生系统和初级卫生保健，以应对突发公共卫生事件，加速全民健康覆盖的进展。

该伙伴关系将受益于欧洲投资银行计划相应投入的14亿欧元，以减轻COVID-19在非洲造成的健康、社会和经济影响。 

这将用于解决卫生部门的紧迫需要，并为对专业卫生基础设施的中期投资提供技术援助和支持。

这一合作准备加速对卫生保健、医疗设备和物资筹资的认定与审批。

合作的第一阶段，将在10个非洲国家进行公共卫生投资。

长期合作以克服全球卫生市场失灵

今天签署的协议建立了紧密的合作关系，以克服市场失灵，刺激全球卫生投资，加速全民健康覆盖的进展。世卫组织与欧洲投资银行之间日益增进的合作，因其对初级卫生保健基础设施、卫生工作者和净化水、环境卫生和个人卫生的投资，将加强国家公共卫生系统的抗御力，并强化脆弱国家对今后大流行性疾病的防范。

今后的合作将加强欧洲投资银行在欧盟之外针对COVID-19的总计达52亿欧元的全球应对。

加大投资力度，处理抗微生物药物耐药性问题

这两个组织还将合作采取一项举措，消除妨碍研发新的抗微生物药物治疗和相关诊断的投资壁垒。抗微生物药物耐药性是为害最大的全球健康威胁之一。

世卫组织和欧洲投资银行正在制定一项新的筹资倡议，以支持开发新型抗微生物药物，并筹措约10亿欧元供抗微生物药物耐药性中期解决方案所需。已邀请其他重要合作伙伴参加此次讨论。

提高疟疾治疗的有效性

按照新的协议，欧洲投资银行和世卫组织将支持欧盟疟疾基金的发展，这是一项新的为数2.5亿欧元的公私合作举措，旨在解决妨碍进行更有效的疟疾治疗的市场失灵问题。

加强欧洲投资银行对卫生保健、生命科学和COVID-19投资的支持

近年来，欧洲投资银行每年提供20亿欧元以上，用于医疗保健和生命科学投资。

在COVID-19大流行性疾病的背景下，欧洲投资银行目前正在对疫苗研发、诊断和治疗领域促进规模达7亿欧元的潜在投资的20多个项目进行评估。欧洲投资银行还将参加欧盟将于5月4日举行的冠状病毒全球应对行动的滚动认捐活动。

背景信息

欧洲投资银行是欧洲联盟的长期贷款机构，归欧盟成员国所有。它为合理投资提供长期资金，促进实现欧盟的政策目标。

世界卫生组织在联合国系统内提供对公共卫生的全球领导。世卫组织成立于1948年，在六个区域，通过150多个办事处与194个会员国合作，促进健康、维护世界安全并为弱势群体服务。我们2019-2023年的目标是确保全民健康覆盖受益人口新增10亿人，面对突发卫生事件受到保护的人口新增10亿人，健康和福祉得到改善的人口新增10亿人。如欲了解关于COVID-19的最新信息和保护自身免受冠状病毒感染的公共卫生建议，请访问www.who.int/zh，并在 Twitter、Facebook、Instagram、LinkedIn、TikTok、Pinterest、Snapchat、YouTube上关注世卫组织的动态。