全球领导人团结一致，确保世界各地的每个人都能获得COVID-19新疫苗、检测和治疗

政府、机构和业界首脑的空前聚会进一步巩固了为所有人加快研发和交付使用的承诺

国家元首和全球卫生领导人今天做出了前所未有的承诺，共同努力加快COVID-19新疫苗，检测方法和治疗办法的研发和生产，并确保在全球实现公平可及。

COVID-19大流行已使240多万人受到感染，造成逾16万人死亡。这一大流行病正在给世界各地的家庭、社会、卫生系统和经济造成巨大损失。只要这种病毒对任何国家构成威胁，整个世界便都处于危险之中。

因此，在遵循现有措施使人们保持身体距离并检测和追踪检测呈阳性人员的所有接触者的同时，迫切需要具有创新性的COVID-19疫苗、诊断制剂和治疗办法。

世卫组织总干事谭德塞博士说：“我们只有团结，才能阻止COVID-19传播。各国、卫生合作伙伴、生产商和私立部门必须共同行动，并确保科学和研究成果惠及所有人”。

相关工作已经开始。自今年1月以来，世卫组织一直与来自数百家机构的研究人员合作，开发和测试疫苗，使测定方法标准化以及使创新性试验设计的监管方法标准化，并确定候选疫苗的优先标准。本组织已对世界各地正在使用的诊断方法开展了预认证，还有更多正处在这一过程中。还在协调开展一项全球试验，评估用于COVID-19的四种疗法的安全性和有效性。

目前面临的挑战是加快和协调流程，以确保一旦产品被认为安全有效，便可以供世界上数十亿有需要的人们使用。过去的经验，例如在艾滋病毒治疗的早期，以及在2009年针对H1N1流感疫情的疫苗部署过程中的经验表明，即使有了工具，也不是所有人都能平等获得。

因此今天，各方领导人通过由世界卫生组织、法国总统、欧盟委员会主席和比尔及梅林达·盖茨基金会共同主办的虚拟会议聚在一起。参加这次会议的有联合国秘书长、非盟委员会主席、二十国集团主席、法国、南非、德国、越南、哥斯达黎加、意大利、卢旺达、挪威、西班牙、马来西亚和英国（由首席大臣代表）的国家元首。

流行病防范创新联盟（CEPI）、全球疫苗免疫联盟、全球基金、国际药品采购机制、威康信托基金、国际红十字与红新月运动（IFRC）、国际制药厂商协会联合会（IFPMA）、发展中国家疫苗生产厂家网络（DCVMN）和国际仿制药和生物仿制药协会（IGBA）的卫生领导人承诺，在保护全球各地人民免遭COVID-19带来的痛苦及其破坏性的社会和经济后果的共同愿景指导下，共同发起这一开创性的合作计划。参与这项计划的还有两位特使：全球疫苗免疫联盟理事会主席恩戈齐·奥孔约-伊维拉（Ngozi Okonjo-Iweala）和葛兰素史克前首席执行官安伟杰爵士（Sir Andrew Witty）。

他们承诺在空前合作基础上努力实现全球公平可及。他们同意大力统一发声，以过去的经验为基础，对世界、社区和彼此负责。

谭德塞博士指出：“我们的共同承诺是确保所有人都能获得所有工具来预防、检测、治疗和战胜COVID-19。没有哪个国家和组织能够独自做到这一点。‘获取COVID-19工具加速计划’集合了几个组织的综合力量，可以快速、大规模地开展工作”。

卫生领导人呼吁国际社会和政治领导人支持这一里程碑式的合作计划，并呼吁各捐助方在2020年5月4日启动的认捐倡议中，提供必要的资源，以加快实现这一计划的各项目标。这项由欧洲联盟牵头的倡议旨在调动必要的大量资源，加快保护全世界免受COVID-19影响的工作。

