【观 · 非洲】非洲至暗时刻将至！谁来拯救非洲？

新冠疫情全球肆虐！
非洲成为了全球注目的中心！
一个让世界担心的“炸药桶”！

非洲总人口13.4亿！
联合国2019年统计，占非洲人口总数1/3，约4.22亿人生活在全球贫困线之下！
全球70%的贫困人口在非洲！

脆弱的医疗系统，在疫情面前将不堪一击！
这里就是非洲！一个贫穷却美丽并存的大陆！
这里就是非洲！一个原始与现代相融的大陆！
 
【非洲将陷入灾难】

4月16日，联合国非洲经济委员会发布了题为《COVID-19：保护非洲的生命和经济》的报告，向世人展示了坦露在疫情之下的非洲。

即使从现在开始，采取最有力的防御措施，非洲仍然会面临巨大的灾难！
至少30万人会因新冠疫情而丧生！至少1.2亿人被感染！

如果没有采取有效的防御措施，非洲将面临灭顶之灾！
触目惊心的预测数据！
预计330万非洲人丧生！12.2亿人感染！

随着疫情在非洲大陆的蔓延，在最佳状态下，2020年非洲经济增长将从3.2%降至1.8%！2700万非洲人将受新冠疫情影响而陷入极端贫困。

【非洲至暗时刻正在来临】

非洲是世界最不发达国家集中的大陆，也是国际公共卫生安全的薄弱环节。非洲的疫情防控工作是全球抗疫大局的重要一环。当前，非洲新冠肺炎疫情加快蔓延，并叠加多重挑战，考验着非洲各国应对疫情的能力，也呼唤着国际社会携手合作，帮助非洲渡过难关。正如联合国秘书长古特雷斯强调，国际社会应将非洲作为抗疫的重中之重。


2月14日埃及报告首例非洲新冠肺炎确诊病例

2月14日，埃及卫生和人口部报告首例新冠肺炎确诊病例，这也是非洲出现的首例确诊病例。随后，相较于其他国家和地区，疫情并未在非洲大规模爆发。

3月14日，非洲大陆报告确诊病例仅为229例。

3月18日，世界卫生组织发出警告，“因卫生条件差、贫穷、冲突、医疗基础薄弱等问题，非洲应做好面对最坏情况的准备。”

3月31日，非洲大陆报告确诊病例5413例。

4月15日，非洲大陆报告确诊病例16285例。

新冠肺炎疫情自3月中下旬起在非洲快速蔓延开来，已遍布非洲大陆52个国家。

4月11日，世界卫生组织在瑞士日内瓦召开的网络新闻发布会上表示，目前已有超过16个国家出现集群病例和社区传播，一些非洲国家的疫情向农村地区蔓延，给本来就脆弱的公共卫生系统带来更大压力。

困难远非如此。一段时间来，刚果（金）再次确诊埃博拉病例，非洲人口最多的国家尼日利亚正在应对拉沙热疫情，非洲多国面临“第二波”沙漠蝗灾威胁……重重压力下，非洲多国处境艰难。在疫情、蝗灾、贫困等诸多问题叠加下，非洲的粮食安全面临严峻挑战，有可能引发连锁安全反应。
 
【疫情汹涌而至！赤裸的非洲却没有防疫物资抗疫】

没有足够的医疗设施！没有足够的抗疫物资！

为抗击疫情，非洲国家只能采取“封”的策略。严格限制人员流动的措施，关闭边境、旅行禁令、学校停课、限制出行、宵禁等。截至4月5日，非盟55个成员国中有43个国家已完全封锁边境，7个国家停止了国际通航，其余国家也对出入境设置了特殊限制。

随着疫情形势不断严峻，几乎所有的非洲国家都纷纷延长相关防疫政策有效期或追加新防控措施。


南非封锁全国，民众乘火车返回乡下

封锁政策使非洲经济停滞！经济危机显现！

世卫组织近日发表声明说，重症病人治疗设备在非洲严重短缺。43个非洲国家报告的数据显示，重症监护室共有不到5000张病床，平均每百万人仅5张。41个非洲国家公共卫生系统合计仅有不到2000台呼吸机。世卫组织呼吁非洲各国，在目前窗口期仍在的情况下，采取紧急应对措施，加强现有公共卫生和初级卫生保健基础设施。
 
【非洲告急！请全世界伸出援手！】

3月22日，马云基金会与阿里巴巴基金会首批援助非洲医疗物资抵达埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴。

4月6日，马云基金会与阿里巴巴基金会第二批援助非洲医疗物资从中国出发，发往向非洲众多国家。


马云与埃塞俄比亚总理阿比

在非洲抗击疫情的战场上，“中国力量”正在与新冠病毒搏杀！

在非洲报告新冠肺炎确诊病例之初，中国疾控中心就向非洲疾控中心派遣了高级顾问，提供相关建议。

3月中旬，中国同非洲国家首次就疫情防控举行专家视频会议，与来自24个非洲国家和非洲疾控中心的近300名官员和专家一起，分享中国的抗疫经验。


驻津巴布韦使馆组织当地医护人员与中国专家举行视频会议

此外，中国政府及地方省市、企业、民间机构等，通过各种渠道向非盟和非洲国家提供了检测试剂盒、口罩、防护服等抗疫物资援助。

中企帮助津巴布韦首都哈拉雷的新冠肺炎定点诊断治疗医院进行紧急升级改建，10天交付使用……

4月16日下午，中国政府派出首批赴非抗疫专家组。应邀抵达布基纳法索和埃塞俄比亚，将与当地医疗机构合作开展疫情防控工作。
 
中国积极向非洲提供援助，体现了负责任大国的担当，也诠释了构建中非命运共同体的深刻内涵。

面对疫情，全人类命运与共，没有一个国家能够独善其身。当前非洲疫情防控压力增大，关注非洲疫情就是关注自身安全。国际社会应加强对非洲国家的重视和支援力度。

令人欣慰的是，一些行动正在展开。

4月14日世卫组织和世界粮食计划署运输援助物资发往非洲各国

4月14日，在世卫组织和世界粮食计划署的共同组织下，首个联合国“团结”航班从埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴出发，为非洲各国送去医疗用品。

此外，世界银行、国际货币基金组织等国际组织也通过资金援助、减免债务等方式对非洲国家施以援手。
 
非洲至暗时刻将至！
非洲在哭泣！非洲在等待！
驰援非洲！拯救非洲！
