世界卫生组织和世界旅组织关于旅游业和COVID-19的联合声明：呼吁承担责任、加强协调

随着当前COVID-19疫情的继续发展，世界卫生组织和世界旅游组织（UNWTO）致力于共同指导旅游部门应对COVID-19。
 
2020年1月30日，世卫组织总干事宣布COVID-19疫情构成国际关注的突发公共卫生事件，并发布了一系列临时建议。世卫组织根据现有信息，不建议采取任何旅行或贸易限制。世卫组织正与全球专家、各国政府和合作伙伴密切合作，迅速扩大关于这种新病毒的科学知识，跟踪病毒的传播和毒性，并就保护健康和防止疫情蔓延的措施向各国和国际社会提供建议。
 
合作是关键
 
旅游业坚决致力于把人民及其福祉放在首位。国际合作对于确保该部门能够有效地遏制COVID-19至关重要。世旅组织和世卫组织正在与其他伙伴密切协商，协助各国确保采取尽量减少对国际交通和贸易造成不必要的干扰的卫生措施。
 
需要根据世卫组织的总体指导和建议，旅游业的应对措施进行衡量并保持一致，与公共卫生威胁相称，并以当地风险评估为基础，涉及旅游价值链的每一环节（包括公共机构、私营公司和游客）。

世旅组织和世卫组织随时准备与所有受当前突发卫生事件影响的社区和国家密切合作，增强抵御力，建设更美好的未来。过分的旅行限制可能对国际交通造成不必要的干扰，包括给旅游业带来负面影响。
 
在这个充满挑战的时刻，世旅组织和世卫组织同国际社会一道，与受影响国家团结一致。
 