世界卫生组织和世旅组织关于旅游业与2019冠状病毒病的联合声明

世卫组织和世旅组织呼吁承担责任、加强协调
2020年2月27日 世卫组织声明

随着当前2019冠状病毒病（COVID-19）疫情继续发展，世界卫生组织（世卫组织）和世界旅游组织（世旅组织）承诺共同努力，指导旅行和旅游部门应对2019冠状病毒病。
2020年1月30日，世卫组织总干事宣布2019冠状病毒病疫情构成国际关注的突发公共卫生事件，并发布了一系列临时建议。世卫组织根据现有信息，不建议采取任何旅行或贸易限制。世卫组织正与全球专家、政府和伙伴密切合作，以迅速扩充关于这一新病毒的科学知识，跟踪病毒的传播和毒性，并就保护健康和防止疫情蔓延的措施向各国和国际社会提供建议。
合作是关键
旅游业坚决致力于将人民及其福祉放在第一位。国际合作对于确保该部门有效协助遏制2019冠状病毒病至关重要。世旅组织和世卫组织正在与其他伙伴密切协商，帮助各国确保其所采取的卫生措施尽可能不对国际交通和贸易造成不必要的干扰。
旅游业的应对措施应保持审慎和一致，与公共卫生威胁相对应并以当地风险评估为依据，涵盖旅游价值链的每一环节（包括公共机构、私营公司和游客），同时符合世卫组织的总体指导和建议。
世旅组织和世卫组织随时准备与所有受当前突发卫生事件影响的社区和国家密切合作，增强抵御力，建设更美好的未来。过分的旅行限制可能对国际交通造成不必要的干扰，包括给旅游业带来负面影响。
在这个充满挑战的时刻，世旅组织和世卫组织同国际社会一道与受影响国家并肩奋战。