国际商会和世卫组织的联合声明：私营部门为抗击COVID-19疫情发出空前的行动呼吁

为协同抗击2019冠状病毒病（COVID-19）大流行疫情，国际商会和世界卫生组织（世卫组织）同意密切开展合作，确保为全球商界提供最新和最可靠的信息以及有针对性的指导意见。

COVID-19大流行是全球卫生界以及整个社会面临的紧急突发事件，政府、个人和企业需要立即采取有效应对行动。各企业在尽量减少传播的可能性和对社会的影响方面发挥着关键作用。早期采取果断和有效的行动将能降低员工面临的短期风险以及对企业和经济造成的长期影响。
为协助集体抗疫努力，国际商会将经常向加入国际商会网络的4500万家企业发送最新建议，使各地企业都能采取明智和有效的行动，以保护员工、顾客和当地社区，并协助生产和运送必需品。
国际商会还将通过调查全球私营部门网络和查明全球企业界应对情况，进一步促进COVID-19疫情的信息交流工作。这将有助于鼓励企业采取适当预防措施，并提供新的数据和反馈，支持各国政府和国际社会的努力。
当务之急是，企业应该制定或更新、准备启用或实施业务连续性计划。业务连续性计划意在通过采取以下措施来减少传播：增进员工对该疾病、症状和适当行为的了解；建立报告系统，通报任何病例和追踪接触者；准备必需品；限制旅行和保持社交距离；计划在必要时采取远程办公等措施。

国际商会大力支持世卫组织呼吁世界各国政府采用政府各部门和全社会参与方法，以协同应对COVID-19大流行疫情。抑制COVID-19进一步传播和减轻其影响应是各国元首和政府首脑的重中之重。为开展政治行动，应与私营部门和民间社会进行协调，以便最广泛地传递信息和尽力提高效率。
• 各国政府应承诺为抗击COVID-19提供一切必要资源，最大限度地减少延误，并确保跨境医疗用品和其他必需品供应链能够高效顺利运转。
• 国际商会和世卫组织鼓励各国商会与联合国派驻各国的工作团队（包括世卫组织国家办事处）紧密合作，指定协调人统一协调这方面合作。
• 国际商会鼓励各国分会支持本国开展应对工作，并通过向www.covid19responsefund.org捐款，协助世卫组织协调全球应对工作。
随着大流行疫情的发展，国际商会秘书长约翰·丹顿先生和世卫组织总干事谭德塞博士将继续进行协调。