世卫组织和国际商会共同呼吁私营部门为抗击2019冠状病毒病疫情采取行动

昨日，世卫组织和国际商会向全球工商界发出了联合行动呼吁。国际商会将定期向其网络中的4500多万家企业发送建议，以保护员工、客户和当地社区，并支持基本供应品的生产和分销。
 
这是我们这个时代具有决定性意义的全球卫生危机。如谭德塞博士所说：“人们站在一起，团结一心共同抵抗病毒，这种精神必须比病毒本身更有’传染力’。尽管从空间位置上，我们可能不得不暂时拉开距离，但我们能够以前所未有的方式帮助彼此。让我们风雨同舟，共迎未来。”
 
世卫组织驻华代表处正在发起保持距离工作不停的倡议，支持企业采取措施，切断病毒传播链以保护员工或客户免受2019冠状病毒病的侵袭。（点击下方微信推送，了解该倡议详情）


此外，世卫组织总干事谭德塞博士当天还强调，面临2019冠状病毒病疫情的各国应该对每一名疑似患者都进行检测。他说：“预防感染和拯救生命的最有效方法就是打破传播链。要做到这一点，就必须检测和隔离。谁都不可能蒙住双眼救火。如果不知道谁被感染了，就无法阻止这场大流行。我们向所有国家传递一个简单的信息：检测，检测，再检测。”


鉴于当前的形势，世卫组织发布了新的临床指南，其中包括如何医护儿童、老年人和孕妇的具体细节。谭德塞博士说：“我们看到卫生系统先进的国家也已出现疫情，而即便这些国家也苦于应付。随着病毒向低收入国家蔓延，我们深感担忧的是它可能对艾滋病高发人群或营养不良的儿童造成影响。这就是为什么我们呼吁每个国家和每个人尽其一切所能阻止传播。”
