世卫组织关于COVID-19病例超过10万例的声明

截至3月7日，世卫组织的报告显示全球COVID-19确诊病例已超过10万例。在我们纪念这一严峻时刻之际，世卫组织提醒所有国家和社区，通过实施强有力的遏制和控制活动，可以显著减缓甚至扭转这一病毒的传播。
 
中国和其他国家的行动证明，可以通过采取普遍适用的行动来减缓病毒的传播和减少影响，例如：通过全社会努力来查找和治疗患者，追踪接触者，让医院和诊所做好患者激增的准备，培训卫生工作者。
 
世卫组织呼吁所有国家继续做出努力，以有效限制病例数量和减缓病毒传播。
 
所有遏制病毒和减缓传播的努力都可以挽救生命。这些努力为卫生系统和整个社会提供了宝贵的准备时间，使研究人员有更多的时间确定有效治疗方法和开发疫苗。
 
不采取控制措施，任由疫情蔓延，不应是任何政府的选择，这不仅会伤害本国公民，还会影响到其他国家。
 
我们必须利用一切机会来阻止、遏制、控制、拖延和减少这一病毒带来的影响。无论在家里、社区、医疗卫生系统、工作场所还是在交通系统，每个人都能贡献一份力量，保护自己，保护他人。
 
各级和各行各业的领袖必须挺身而出，在全社会实现这一承诺。
 
世卫组织将继续与所有国家、合作伙伴和专家网络合作，协调国际应对，制定指导方针，分发物资，分享知识，并向人们提供保护自己和他人所需的信息。
 