传递信息：采取五项措施消灭冠状病毒

世卫组织和国际足联联合发起宣传运动，指导足球界应对COVID-19
 
国际足联和世卫组织联合抗击COVID-19，发起了一场由世界知名足球运动员牵头的宣传运动，呼吁全世界所有人遵循五项关键措施来阻止该疾病的蔓延。
 
“传递信息，消除冠状病毒”活动提倡人们按照世卫组织的指导意见，采取五项关键措施来保护个人健康。其重点是：洗手，注意咳嗽礼仪，不要触摸本人脸部，与他人保持距离，感觉不适就居家休息。
 
在瑞士日内瓦世卫组织总部在线发起的这场宣传运动的启动仪式上，世卫组织总干事谭德塞博士指出，“从一开始，国际足联和国际足联主席詹尼·因凡蒂诺就积极参与传递抗疫信息。国际足联发起了多项大规模抗疫活动并提供了资金。我对国际足球界奋起抗击这一冠状病毒感到很高兴。有这样的支持，我们一定能够赢得胜利。”
 
国际足联主席詹尼·因凡蒂诺指出，“我们需要团队合作来抗疫。健康最重要。国际足联与世卫组织协作，呼吁全世界足球界和我们一起支持开展这场运动，进一步传播有关信息。足球界一些最伟大的球员参与了这场活动，他们共同传递信息，以尽力消除COVID-19。”
 
28名足球运动员参与了视频宣传活动。视频以13种语言制作。
 
这些球员是：Sami Al Jaber（沙特阿拉伯）、Alisson Becker（巴西）、Emre Belözoğlu（土耳其）、Jared Borgetti（墨西哥）、Gianluigi Buffon（意大利）、Iker Casillas（西班牙）、Sunil Chhetri（印度）、Youri Djorkaeff（法国）、韩端（中国）、Samuel Eto’o（喀麦隆）、Radamel Falcao（哥伦比亚）、Laura Georges（法国）、Valeri Karpin（俄罗斯）、Miroslav Klose（德国）、Philipp Lahm（德国）、Gary Lineker（英国）、Carli Lloyd（美国）、Lionel Messi（阿根廷）、Mido（埃及）、Michael Owen（英国）、Park Ji-sung（韩国）、Carles Puyol（西班牙）、Célia Šašić（德国）、Asako Takakura（日本）、Yaya Touré（科特迪瓦）、Juan Sebastián Verón （阿根廷）、孙雯（中国）和Xavi Hernández（西班牙）。
 
将在运动员和国际足联数字频道上发布视频。还将单独向国际足联211个成员协会和媒体机构提供视频资料，同时提供用于社交媒体的一个图形工具包，以进一步传递信息。


洗手：

Alisson Becker 是世卫组织健康促进亲善大使，利物浦足球俱乐部和巴西队的守门员，2019年国际足联最佳男子守门员。他说，“先从洗手开始。请经常用肥皂、水或含酒精成分的洗手液洗手。”
 
勤洗手可以杀死手上的病毒，用肥皂和水，最好用含酒精成分的洗手液。这很简单，但却非常重要。

肘部：

来自美国的两届国际足联女足世界杯冠军Carli Lloyd说，“打喷嚏或咳嗽时，用弯曲的手肘或纸巾捂住鼻子和嘴巴，然后立即处理用过的纸巾并洗手。”
 
飞沫传播冠状病毒。注意呼吸卫生，就可以保护周围的人免受感冒、流感和冠状病毒等病毒感染。

脸部：

巴塞罗那足球俱乐部和阿根廷前锋莱里奥·梅西是2019年国际足联男足最佳球员，也是多项国际足联金球奖得主。他补充说，“避免触摸自己的脸，特别是眼睛、鼻子或嘴巴，以防病毒进入体内。”
 
手接触太多物体的表面，可能会很快沾上病毒。一旦被污染，手就可能会将病毒带到脸上，然后，病毒可能会进入体内并引发疾病。

距离：

韩端在长达11年国际职业生涯中代表中国出战多达188次。她说，“应该保持社交距离，与他人保持至少一米的距离。”
 
保持安全的社交距离，有助于避免吸入附近打喷嚏或咳嗽的人溅出的飞沫。


感觉——了解症状：

前巴塞罗那足球俱乐部和喀麦隆前锋Samuel Eto'o 曾114次代表喀麦隆出征。他说，“如果你感觉不适，就居家休息。请遵循当地卫生部门的一切指示。”
 
如果你发烧、咳嗽或呼吸困难，需求医疗帮助并提前打电话。
 
请随时了解当地卫生部门提供的有关当地情况的最新信息。遵循他们的具体指示，并提前打电话给，指导你到适当的当地卫生机构。这有助于自我防护，并有助于防止传播这一病毒以及其他感染。
 
国际足联还承诺向世卫组织COVID-19团结应对基金提供1000万美元。
 