【全球知名球星@all】这五项措施你学会了吗？一起“踢走”冠状病毒

梅西、卡西利亚斯、贝隆、欧文、孙雯......国际足联（国际足球管理机构）和世界卫生组织（世卫组织）在日内瓦宣布，为了联合抗击2019冠状病毒病（COVID-19），一场由世界知名足球运动员牵头的科普宣传正开展，呼吁全世界所有人采取五项重要措施，阻止该疾病的传播。

 “传递适当信息，踢走冠状病毒”运动的内容是按照世卫组织的指导意见，提倡人人采取五项重要措施，维护个人健康。其重点是：洗手，注意咳嗽礼仪，不触摸本人脸部，与他人保持距离，感觉不适就居家休息。世卫组织总干事谭德塞博士指出，“从一开始，国际足联和国际足联主席詹尼·因凡蒂诺就积极参与传递抗疫信息。国际足联发起了多项大规模抗疫活动并提供了资金。我对国际足球界奋起抗击这一冠状病毒感到很高兴。有这样的支持，我们同心同力，一定能够赢得胜利。” 
 
国际足联主席詹尼·因凡蒂诺指出，“我们需要合作抗疫。健康最重要。国际足联与世卫组织协作，呼吁全世界足球界和我们一起支持开展这场运动，广泛传播有关信息。足球界一些最闪亮的明星参与了这场活动，他们共同传递信息，以尽力消除2019冠状病毒病。” 
 
28名足球运动员参与了视频宣传活动。视频以13种语言制作。

当你回到了工作岗位或者校园，别忘了勤洗手： 
Alisson Becker （阿利松·贝克尔）是世卫组织健康促进亲善大使，利物浦足球俱乐部和巴西队的守门员，2019年国际足联最佳男子守门员。他说，“先从洗手开始。请经常用肥皂、水或含酒精成分的免水洗手液洗手。”  用肥皂和水，最好用含酒精成分的免水洗手液勤洗手，可以杀死手上的病毒。这很简单，但却非常重要。 

肘部： 
两届国际足联女足世界杯冠军、美国的Carli Lloyd（卡尔·劳埃德）说，“打喷嚏或咳嗽时，用弯曲的手肘或纸巾捂住鼻子和嘴巴，然后立即处理用过的纸巾并洗手。”  飞沫传播冠状病毒。注意呼吸道卫生，就可以保护周围的人免受感冒、流感和冠状病毒等病毒感染。 

脸部： 

巴塞罗那足球俱乐部和阿根廷前锋Lionel Messi（里奥·梅西）是2019年国际足联男足最佳球员，也是多项国际足联金球奖得主。他补充说，“不要触摸自己的脸，尤其是眼睛、鼻子或嘴巴，以防病毒进入体内。”  手接触太多物体的表面，可能会很快沾上病毒。一旦被污染，手就可能会将病毒带到脸上，然后，病毒可能会进入体内并引发疾病。 

即便日常生活秩序逐渐恢复，别忘了保持社交距离：
韩端在长达11年国际职业生涯中代表中国出战多达188次。她说，“保持距离。对于人与人的交往而言，要保持一定的距离。对于有咳嗽等症状的人来说，更要保持一米以上的距离。要学会避让、躲开。” 
 社交场合保持安全的距离，有助于避免吸入附近打喷嚏或咳嗽的人溅出的飞沫。
 
 感觉——了解症状： 

前巴塞罗那足球俱乐部和喀麦隆前锋Samuel Eto'o（萨穆埃尔·埃托奥）曾114次代表喀麦隆出征。他说，“如果你感觉不适，就居家休息。请遵循当地卫生部门的一切指示。”  如果你发烧、咳嗽或呼吸困难，请求医，但要预先打电话。 
当地卫生部门会提供你所在地区的最新信息。请随时了解当地情况。遵循当地卫生部门的具体指示，并提前打电话给适当的当地卫生机构。这有助于自我防护，并有助于防止传播这一病毒以及其他感染。 
 
国际足联还向世卫组织COVID-19团结应对基金认捐了1000万美元。
感谢参与这项活动的两位中国球员，他们分别是韩端和孙雯。
 
另外26位参这项活动的球员分别是：
 Sami Al Jaber（阿尔·贾巴尔，沙特阿拉伯）、Alisson Becker（阿利松·贝克尔，巴西）、Emre Belözoğlu（埃姆雷·贝洛佐格卢，土耳其）、Jared Borgetti（加雷德·博尔格蒂，墨西哥）、Gianluigi Buffon（吉安路易吉·布冯，意大利）、Iker Casillas（伊戈尔·卡西利亚斯，西班牙）、Sunil Chhetri（苏尼尔·切特里，印度）、Youri Djorkaeff（尤里·德约卡夫，法国）、Samuel Eto’o（萨穆埃尔·埃托奥，喀麦隆）、Radamel Falcao（罗梅达尔·法尔考，哥伦比亚）、Laura Georges（劳拉·吉欧尔格斯，法国）、Valeri Karpin（瓦列里·卡尔平，俄罗斯）、Miroslav Klose（米洛斯拉夫·克洛泽，德国）、Philipp Lahm（菲利普·拉姆，德国）、Gary Lineker（加里·莱因克尔，英国）、Carli Lloyd（卡尔·劳埃德，美国）、Lionel Messi（里奥·梅西，阿根廷）、Mido（米多，埃及）、Michael Owen（迈克尔·欧文，英国）、Park Ji-sung（朴智星，韩国）、Carles Puyol（卡勒斯·普约尔，西班牙）、Célia Šašić（切利娅·沙希奇，德国）、Asako Takakura（高仓麻子，日本）、Yaya Touré（亚亚·图雷，科特迪瓦）、Juan Sebastián Verón （胡安·塞巴斯蒂安·贝隆，阿根廷）、和Xavi Hernández（哈维·埃尔南德斯，西班牙）。
