世卫组织总干事呼吁：二十国集团“战斗、团结、引导”，共同抗击疫情！

世界卫生组织总干事谭德塞博士在今天召开的二十国集团领导人应对2019冠状病毒病特别峰会上向各国元首致辞。

他说：“你们聚在一起，讨论如何应对当今时代面临的这场空前卫生危机：我们正与病毒交战，若放任不管，这一病毒将会击垮我们”。

他欢迎二十国集团提出寻求共同解决办法并团结应对这一倡议：“这是一场全球危机，需要全球应对”。

“战斗、团结、引导”

谭德塞博士发出明确的呼吁。首先，他敦促这些领导人投入战斗，没有借口、不留遗憾——感谢已经采取行动的国家并迫切要求它们采取更多行动。

其次，他鼓励这些领导人团结起来，强调没有任何国家能够独自化解这场危机，并呼吁所有国家进一步巩固为化解这场危机而形成的互助团结。

第三，他敦促这些领导人引导发起一场全球运动，确保今后这种事情不再重演。

他欢迎二十国集团领导人承诺“竭尽所能，共同抗击此次大流行”，以保护生命和生计，重振信心并增强贸易和其他部门目前受到威胁的稳定局面，承诺采取一切必要的卫生措施，力求确保充足供资以遏制此次大流行并保护民众，尤其是最弱势民众。

二十国集团承诺支持并进一步强化世卫组织在协调应对行动方面的任务，呼吁为世卫组织《战略防范和应对计划》提供全额资金。

二十国集团成员承诺团结互助，增加疫苗和药品的研发资金，加强国际科学合作，并利用数字技术。

这些领导人要求世卫组织和其他相关组织评估大流行防范方面的缺口，并向二十国集团财政部长和卫生部长报告评估结果，以便共同制定关于大流行病防范和应对的全球倡议。 


以下是总干事讲话全文：

兄弟姐妹们:
我们会聚在一起，讨论如何应对当今时代面临的这场空前卫生危机。
我们正与病毒交战。若放任不管，这一病毒将会击垮我们。
将近50万人已被感染，2万多人丧生。
大流行疫情正以指数速度蔓延。
第一个10万病例用了67天，第二个10万病例用了11天，而第三个10万病例只用了4天，第四个10万病例仅用了2天。
如果各国不大力采取行动，数以百万计的人可能会死亡。
只有时间才能告诉我们疫情究竟将造成多大的社会、经济和政治后果。
但我们知道，我们最终付出的代价取决于我们现在做出的选择。
这是一场全球危机，需要全球应对。
今天，我对各位尊敬的领导人提出三项请求：
首先是战斗，努力战斗，拼命战斗。
勇猛投入战斗，挽救自己和他人的生命。
阻断病毒是保护生命、生计和经济的最好也是唯一的方法。
没有借口。不留遗憾。
感谢你们的政府和人民为此做出的牺牲。
你们许多国家实施了严厉的社会和经济限制措施，关闭了学校和企业，并要求人们呆在家里。
这些措施将会减弱流行强度，但不会扑灭疫情。
我们必须做得更多。
我们必须立即建立、扩大、培训和部署卫生工作者队伍，发现、检测、隔离和治疗每个病例，追踪每个接触者。
这不是可有可无的事，这是一种义务。
其次是团结。
没有任何国家能够独自化解这场危机。
我们需要同舟共济，只有这样，才能一道走出困境。
这需要彻底改变做法，全球团结互助，各国分享经验、知识和资源，努力保持供应线畅通，并向需要援助的国家提供支持。
全球个人防护装备短缺问题使一线应急人员处于险境，也使我们所有人处于险境。
我们呼吁所有国家增加产量，取消出口禁令，确保公平分配物资。
第三，引导。
为抗疫重新调整你们国家强大的工业能力。
引导全球生产，提供我们需要的拯救生命的工具。
引导疫苗和疗法创新。
引导发起一场全球运动，确保今后不再发生这样的情况。
我们现在采取的行动将影响未来几十年。
2019冠状病毒病使我们损失惨重，但它也给我们带来了团结一致应对共同威胁的机会以及建设共同未来的机会。
我们可能说不同的语言，持不同的信仰，但我们同属人类大家庭。
战斗。
团结。
引导。
我们要坚定决心，再也不能允许这样的事情重演。
谢谢国王陛下。谢谢诸位。