个人防护装备短缺使全球卫生工作者面临危险

世界卫生组织（世卫组织）警告，由于需求暴增、恐慌性购买、囤积和滥用，导致个人防护装备的全球供应受到干扰且形势日趋严重，使生命受到新型冠状病毒和其他传染病的威胁。
医务工作者依赖个人防护装备来保护自己和患者，一方面避免遭受感染，另一方面也防止传染给其他人。
但是，由于手套、医用口罩、呼吸器、护目镜、面罩、防护服和围裙等用品的获取途径有限造成了短缺，致使医生、护士和其他一线工作人员在护理2019冠状病毒病患者时装备不足，处于危险境地。
世卫组织总干事谭德塞博士说：“不能保障供应链，将使世界各地的医务工作者面临真实而重大的风险。制造业和政府必须迅速采取行动增加供应，放松出口限制，并采取措施阻止投机和囤积行为。不首先保护卫生工作者，我们就不可能遏制2019冠状病毒病”。
自2019冠状病毒病疫情开始以来，各种价格飙升。外科口罩的价格上涨了五倍，N95口罩的价格上涨了两倍，防护服的价格上涨了一倍。
交货可能需要几个月时间，市场投机很普遍，存货通常卖给出价最高者。
世卫组织迄今已向47个国家运送了近50万套个人防护装备，但用品正在迅速耗尽。
根据世卫组织建模，为应对2019冠状病毒病，每月估计需要8900万个医用口罩，多达7600万双医检手套，而护目镜的国际需求每月为160万副。

世卫组织最新指导文件呼吁在卫生保健环境中合理妥善使用个人防护装备，并有效管理供应链。
世卫组织正与各国政府、制造业和大流行病供应链网络合作，以促进提高产量并确保为遭受严重影响和面临风险的国家分配有关资源。
世卫组织估计，为满足日益增长的全球需求，制造业必须将产量提高40%。
政府应当制定激励措施，鼓励制造业提高产量。这包括放松对个人防护装备和其他医疗用品的出口和分销限制。
世卫组织每天都在提供指导，支持有保障的供应链，并向有需要的国家提供关键装备。

医护人员如何有效防护，请参考


工作场所如何保持健康，请参考：

2019冠状病毒病之答疑解惑，请参考：

社交场合如何保持健康，请参考：

面对疫情，如何应对压力，请参考：

出行如何保持健康，请参考：

如何保护自己和他人，请参考：

2019冠状病毒病毒的常见问题，请参考：


