个人防护装备短缺使全世界卫生工作者面临危险

世卫组织呼吁制造业和政府将产量提高40%，以满足日益增长的全球需求
 
世卫组织警告，由于需求增加、恐慌性购买、囤积和滥用，造成全球个人防护装备的供应严重破坏，使人们受到新型冠状病毒和其他传染病的威胁。
 
医护人员依靠个人防护装备来保护自己和患者免受感染和感染他人。
 
但是，由于手套、医用口罩、呼吸器、护目镜、面罩、防护服和围裙等用品的获取途径有限造成了短缺，致使医生、护士和其他一线工作人员在护理COVID-19患者时装备不足，处于危险境地。
 
世卫组织总干事谭德塞博士说：“不能保障供应链，将使世界各地的医务工作者面临真实而重大的风险。制造业和政府必须迅速采取行动增加供应，放宽出口限制，并采取措施制止投机和囤积行为。我们不可能在没有首先保护卫生工作者的情况下遏制COVID-19”。
 
自COVID-19疫情暴发以来，各种价格飙升。外科口罩的价格上涨了六倍，N95口罩的价格上涨了三倍，防护服的价格上涨了一倍。
 
供应可能需要数月才能交付，市场操纵很普遍，存货通常卖给出价最高者。

世卫组织迄今已向47个国家*运送了近50万套个人防护装备，但用品正在迅速耗尽。
 
根据世卫组织的模型，为应对COVID-19，每月估计需要8900万个医用口罩，多达7600万双检查手套，而护目镜的国际需求每月为160万副。
 
世卫组织最新指导文件呼吁在医疗机构中合理和适当地使用个人防护装备，并有效管理供应链。
 
世卫组织正与各国政府、制造业和大流行供应链网络合作，以促进提高产量并确保为遭受严重影响和面临风险的国家分配资源。
 
世卫组织估计，为满足日益增长的全球需求，制造业必须将产量提高40%。
 
政府应当制定激励措施，鼓励制造业提高产量。这包括放宽对个人防护装备和其他医疗用品的出口和分销限制。
 
世卫组织每天都在提供指导，支持有保障的供应链，并向有需要的国家提供关键装备。
 
编者按
 
*自COVID-19疫情暴发以来，从世卫组织获得个人防护装备供应的国家包括：
 
·西太平洋区域：柬埔寨、斐济、基里巴斯、老挝人民民主共和国、蒙古、瑙鲁、巴布亚新几内亚、萨摩亚、所罗门群岛、汤加、瓦努阿图和菲律宾
 
·东南亚区域：孟加拉国、不丹、马尔代夫、缅甸、尼泊尔和东帝汶

·东地中海区域：阿富汗、吉布提、黎巴嫩、索马里、巴基斯坦、苏丹、约旦、摩洛哥和伊朗
 
·非洲区域：塞内加尔、阿尔及利亚、埃塞俄比亚、多哥、科特迪瓦、毛里求斯、尼日利亚、乌干达、坦桑尼亚、安哥拉、加纳、肯尼亚、赞比亚、赤道几内亚、冈比亚、马达加斯加、毛里塔尼亚、莫桑比克、塞舌尔和津巴布韦