全球专家和供资机构确定了2019冠状病毒病的研究重点｜权威时间

来自世界各地的顶级卫生专家汇聚在世界卫生组织日内瓦总部，评估目前对2019冠状病毒病的认识水平，查明仍存在的差距，力争加快重点研究工作并提供研究资金，以协助阻断疫情，并为今后可能暴发的任何疫情做好准备。

为期两天的论坛会议是根据世卫组织研发蓝图召开的。世卫组织研发蓝图是在流行病暴发前开发药物和疫苗并在疫情期间加速研发的战略。

世卫组织总干事谭德塞博士说：“这场疫情是对能否在政治、金融和科学领域团结互助的考验。我们需要团结起来，抗击这个不分边界的共同敌人，确保我们有必要的资源扑灭这场疫情，并利用我们的最佳科学知识，针对共同问题找到共同答案。研究是疫情应对工作的一项内容。我感谢研究界积极响应，接到通知后很快加入我们的行列，集思广益，制订了具体计划并作出合作承诺。”

论坛会议由世卫组织与全球传染病防治研究合作组织(GloPID-R)合办，汇集了主要研究供资机构和来自各有关学科的300多名科学家和研究人员。与会者讨论了疫情的各个方面以及疫情控制方法，其中讨论了：

该病毒的自然历史、传播和诊断；关于病毒来源的动物研究和环境研究，包括在人类与动物交界面的管理措施；流行病学研究；该病毒引起的疾病的临床特征和管理；感染预防和控制，包括医务人员的最佳防护措施；候选疗法和候选疫苗的研发；需考虑的研究工作的伦理因素；利用社会科学抗击疫情。

全球传染病防治研究合作组织主席Yazdan Yazdanpanah教授指出， “这次会议有助于我们确定研究工作的紧迫优先事项。在世卫组织合作下，作为供资机构，我们将继续动员、协调和整合供资工作，提供所需的研究资金，以处理这场危机和阻断疫情。公平获取，确保我们共享数据并惠及最需要的人群，尤其是惠及低收入和中等收入国家的人群，是这项工作的基础。我们必须始终遵循道德准则。”

300多名科学家和研究人员前来日内瓦或以在线方式参加会议，商定了全球一系列研究重点。他们还拟订了在世卫组织协调和推动下会后继续进行学术互动和协作的机制。他们与研究供资机构合作，确定如何调动必要的资源，以便能够立即着手开展关键的研究工作。

将在会议讨论基础上制订研究和创新路线图，确定各项必要研究的方向。研究人员和供资机构将根据此路线图加速开展与疫情应对有关的研究工作。

注：全球传染病防治研究合作组织是众多国际研究供资机构的全球联盟，致力于防范和应对各种流行病。




