体育促进发展与和平国际日，国际奥委会主席巴赫发声：积极运动，保持活力、坚强与健康

在体育促进发展与和平国际日（4月6日）来临之际，联合国希望每个人在隔离期间积极运动，保持健康，展现团结精神。国际奥委会主席巴赫也号召人们通过体育锻炼保持活力、坚强与健康，共同迎接疫情过后全人类在东京奥运会上的大团聚。

联合国在官网表示，2020年体育促进发展与和平国际日鼓励人们在疫情防控期间积极运动，培养团结、社区和团队精神，并提高对新冠病毒的认识。

“体育具有改变世界的力量。通过我们独特的个人技能和集体力量，我们可以齐心协力，分享创新方式，让困居家中的人们也能通过体育锻炼活动改善健康和福祉。”联合国在官网上表示。

在奥林匹克频道发布的视频中，正在室内骑车锻炼的巴赫也强调了体育对于战胜疫情的重要性。

“我们都处在同样的困境中，都不能过正常的生活。我们每个人、每天都在寻找新方法来度过这场危机。在这里，体育和体育活动可以发挥重要作用，让我们保持坚强与健康，为疫情之后的生活做好准备。”曾在1976年蒙特利尔奥运会夺得击剑金牌的巴赫说。

“我们都渴望着那一天，当我们可以回到工作岗位、恢复社交生活，当我们最终可以再次互相拥抱、再次一起运动。因此，请与所有奥林匹克运动员和我一样，为了那一天而保持活力、坚强与健康。”

受疫情影响，国际体坛基本停摆，东京奥运会也延期至明年7月23日开幕。巴赫说东京奥运会将是全人类在战胜疫情之后的大团聚。与此同时，他也说，体育促进发展与和平国际日也是让人们保持健康活力、期待奥运会的原因。

“我们有更多理由积极投身运动，也有更多理由期待东京奥运会。”巴赫说，“如果你保持活力、保持坚强、保持健康，那么我们将可以（在东京奥运会）一同庆祝全人类所展现出的伟大的坚韧和团结。加入我们的战斗吧！”

2013年8月23日，联合国大会第67届会议决定4月6日为体育促进发展与和平国际日。