【百华动态】WHO公布“获取COVID-19工具加速计划” 详细信息

2020年6月26日，世界卫生组织总干事谭德赛宣布，刚果民主共和国的埃博拉疫情已经结束。然而，目前世界上受到新冠病毒感染的患者已经接近1000万人。新冠疫情正威胁着全人类的健康，同时对世界经济影响重大。
 
2020年4月，为应对新冠疫情，世卫组织总干事谭德赛、法国总统Emmanuel Macron、欧盟委员会主席Ursula von der Leyen和梅琳达·盖茨基金会共同共同发起了“获取COVID-19工具加速计划”（Access COVID-19 Tools Accelerator, ACT Accelerator），旨在加快针对COVID-19的诊断、疗法和疫苗的开发、生产和分发。
 
项目启动后，得到了多个国家和非盈利机构的支持。流行病防范创新联盟（CEPI）、全球疫苗免疫联盟、全球基金、国际药品采购机制、威康信托基金、国际红十字与红新月运动（IFRC）、国际制药厂商协会联合会（IFPMA）、发展中国家疫苗生产厂家网络（DCVMN）和国际仿制药和生物仿制药协会（IGBA）等方都参与了这项计划。
 
6月27日，世卫组织公布了这一计划的详细信息。
 
世卫组织（WHO）宣布计划在2021年底前向世界提供20亿剂安全有效的新冠疫苗，其中50%将提供给中低收入国家。
 
依据目前的情势，即使未来疫苗研发成功，疫苗的产能也难以超过全球的需求，扩大产能将是疫苗开发过程中最具挑战性的一环。
 
ACT Accelerator的疫苗部分（COVAX）将依托世卫组织、流行病防范创新联盟（CEPI）和全球疫苗免疫联盟（GAVI）的组织构架和专长。刺激疫苗产能的扩大化需要从两方面进行：一方面，通过预先市场承诺（advance market commitment，在新冠疫苗获批之前就预先担保大额采购）刺激研发和生产机构扩大生产能力，另一方面，募集资金帮助研发机构承担风险，投资疫苗的研发、产能和库存。COVAX将汇集CEPI在支持疫苗研发方面的专长，GAVI在疫苗购买和分发方面的能力，以及世卫组织优化监管批准和对疫苗分配的支持，确保在研疫苗现在就可以大规模生产。
 
根据WHO估算，未来12个月需要313亿美元资金，目前已募集34亿美元，还有279亿美元的资金缺口，且亟需137亿美元来满足当前需求。WHO指出，尽管所需资金数额巨大，但相较COVID-19对世界经济造成的损失显得微不足道。ACT-Accelerator计划的总成本不到国际货币基金组织估计的疫情下全球经济每月损失的十分之一。

谭德塞指出：“目前的情势愈加凸显了团结的重要性，团结是保证疫苗、检测和疗法这些战胜COVID-19关键工具真正发挥功效的重要保障。”

1.Act-Accelerator update
https://www.who.int/news-room/detail/26-06-2020-act-accelerator-update
2.WHO Director-General's opening remarks at the ACT Accelerator launch - 26 June 2020
https://www.who.int/dg/speeches/detail/who-director-general-s-opening-remarks-at-the-act-accelerator-launch---26-june-2020
3.为全球高危人群提供20亿剂疫苗，世卫组织将采取什么策略？（药明康德）


ACT加速计划的具体工作方式分为四个支柱。

第一，诊断支柱由全球基金等机构负责，旨在通过公平获得简单，准确和负担得起的测试工具量，拯救900万人的生命，并避免16亿人的进一步感染。

有了足够资金，该计划就可以将2-3种高质量的快速检验投放市场，在50个国家/地区培训10,000名医疗保健专业人员，并为中低收入国家/地区的5亿人建立检验项目。

第二，治疗支柱由惠康基金会等机构领导，力求在疾病的各个阶段加速发展和公平提供治疗方法，以确保所有人均可使用。其目标为，是在12个月内为中低收入国家的人口开发，制造，采购和公平分配2.45亿治疗疗程。

第三，疫苗支柱。在该支柱方面，结合了CEPI在疫苗开发和生产投资方面的领导地位以及GAVI在革新获取和提供方式方面的往绩，以及WHO对法规，政策和分配的监督能力。其作用是确保尽快开发疫苗，以适当的数量生产疫苗，而不会影响安全性，并将其交付给最需要的人。假设在不久的将来开发出一种安全有效的疫苗，目前估计到2021年底将提供20亿剂疫苗，价值在181亿美元。

第四，卫生系统连接器支柱。该支柱确保全球各地能够通过卫生系统和地方社区网络在与新冠病毒肺炎的战斗中能够充分利用这些工具和其他必要工具，来支持其他三个支柱。

6月29日早间，康希诺生物在港交所公告称，公司与军事科学院军事医学研究院生物工程研究所联合开发的重组新型冠状病毒疫苗（腺病毒载体）（「Ad5-nCoV」），已于6月25日获得中央军委后勤保障部卫生局颁发的军队特需药品批件，有效期一年。

阅读原文
康希诺生物：重组新型冠状病毒疫苗获得军队特需药品批件

百时美施贵宝（BMS）近日宣布，欧盟委员会（EC）已批准Reblozyl（luspatercept），用于成人患者治疗β地中海贫血（β-thalassemia）和骨髓增生异常综合症（MDS）相关的贫血。具体为：（1）用于成人患者治疗与β地中海贫血相关的输血依赖性贫血；（2）用于骨髓涂片存在环形铁幼粒细胞（ring sideroblast，RS）、不适合或对促红细胞生成素（EPO）应答不足的极低、低、中危MDS成人患者，治疗MDS导致的输血依赖性贫血。


2020年6月29日，中国苏州-基石药业（苏州）有限公司（以下简称“基石药业”，香港联交所代码：2616）宣布与燃石医学（纳斯达克代码：BNR）达成伴随诊断（CDx）战略合作，双方将携手开发和商业化由基石药业合作伙伴Blueprint Medicines开发的在研药物pralsetinib在中国地区的CDx试剂, 用于检测肿瘤患者的RET基因变异。

阅读原文
基石药业与燃石医学就合作开发Pralsetinib中国区伴随诊断达成战略合作


2020年6月22日，中国苏州——信达生物制药（香港联交所股票代码：01801），一家致力于研发、生产和销售用于治疗肿瘤、代谢疾病、自身免疫等重大疾病的创新药物的生物制药公司，今天宣布其根据香港联合交易所有限公司（“香港联交所”）证券上市规则（“上市规则”）第18A.12条提出申请后，香港联合交易所已批准其不适用生物科技章节上市规则18A.09至18A.11条。信达生物于2018年10月31日根据上市规则生物科技公司章节（第18A章）在香港联交所上市，现已通过甚至远超收入和市值测试，符合该不适用获批的标准。

阅读原文
信达生物宣布香港联合交易所批准其从港交所股票代码中移除“B”


2020年6月16日_全球领先的开放式生物制药技术平台公司药明生物（WuXi Biologics, 2269.HK）今日宣布旗下苏州药明检测检验有限责任公司（下称“药明生物苏州检测”）正式获得欧盟GMP证书，这也是其继获得中国检验检测机构资质认定（CMA）和中国合格评定国家认可委员会（CNAS）认可证书后，再次获得国际权威机构认证，标志着公司成为中国乃至亚太地区屈指可数的欧盟GMP认证的第三方检测机构。

阅读原文
药明生物苏州检测的生物安全性检测服务正式获得欧盟GMP认证