COVID-19工具加速计划更新--投资方案公布

2020年4月底，加速计划由世卫组织总干事法国总统，欧洲委员会主席以及比尔和梅琳达•盖茨基金会共同发起，旨在汇集政府，卫生组织、科学家、企业、公民社会和慈善家们共同努力，加速消除大流行。

自启动以来，各伙伴组织迅速采取行动，制定了成本核算和可实施的计划，旨在通过加速研发，公平分配和扩大交付的途径，迅速降低病死率和重症患者数量，以早日结束这一大流行病，有助于在短期内保护卫生系统和全球范围内恢复全面的社会和经济活动，并在中期内促进对COVID-19的高度控制。

加速计划投资方案及成本计划

加速计划力争在2021年中期之前向低收入国家提供5亿份测试工具，2.45亿份治疗配方， 到2021年底提供20亿剂疫苗，其中10亿为中低收入国家购买。为了实现这一目标，提出的成本计划要求为诊断、治疗和疫苗提供313亿美元的资金，其中迄今已获捐款34亿美元，资金缺口279亿美元，其中迫切需要137亿美元。


加速计划支柱

加速计划由四大支柱合作伙伴组织领导。

1 诊断支柱

诊断支柱由“创新诊断基金会”和“全球抗击艾滋病、结核病和疟疾基金”共同领导，旨在通过公平获得简单、准确和负担得起的检测工具，拯救900万人的生命，避免16亿人进一步感染。


2 治疗支柱

治疗支柱由“国际药品采购机制”和“惠康基金会”领导，致力于在新冠大流行的各个阶段加速研发和公平提供治疗方法，确保所有人都能获得治疗，无论其地理位置和经济资源水平如何。

3 疫苗支柱
疫苗支柱由“流行病防范创新联盟”、“全球免疫联盟”和世卫组织共同领导。将结合“流行病防范创新联盟”在疫苗开发和生产投资方面的领导地位，“全球免疫联盟”在革新疫苗的获取和提供方式方面的经验，以及世卫组织对法规、政策和分配的监督。确保尽快开发疫苗，以适当的数量生产而不会影响安全性，并交付给最需要的人。


4 卫生系统

卫生系统是第四大支柱，并通过确保卫生系统和地方社区网络在抗击COVID-19中充分利用这些和其他基本工具来支持其他三个支柱。该支柱由世界银行和全球抗击艾滋病、结核病和疟疾基金领导，并得到世卫组织的支持。旨在建立在新工具准备就绪时有效部署所需的能力——例如实验室能力、对实验室和卫生人员的培训以及对卫生工作者的防护设备的管理。



