国际奥委会、世卫组织和联合国联手抗“疫”

国际奥委会、世界卫生组织和联合国在国际奥林匹克日（6月23日）宣布联手抗“疫”，号召全球各地的人们和社区行动起来，共同保持健康。
 
本次合作的主题是“共同健康”，包括运动员在内的各相关方将在全球范围携手抗“疫”。奥运选手将帮助传递公共卫生信息，并以身作则带动人们保持身心健康。
 
国际奥委会主席巴赫表示：“体育可以挽救生命。在过去的几个月中，我们已经看到体育和体育锻炼对健康和福祉的重要性。与世卫组织和联合国合作，我们可以一起迈出新的一步。奥运选手将分享当今世界所需的信息和最佳实践。”
 
世卫组织总干事谭德塞说：“我们很高兴与国际奥委会合作，传播重要的健康信息，以挽救生命。奥运选手将帮助我们倡导更健康的生活方式，以确保人们在抗击疫情时像我们的卫生系统一样保持韧性。”
 
联合国秘书长古特雷斯表示：“在这段前所未有的挑战和变革时期，从新冠肺炎疫情大流行到持续的种族和社会公平斗争，再到气候危机，从未如此迫切需要全球团结和希望。奥林匹克运动及其运动员始终展现出人类最好的一面，联合国很高兴与国际奥委会和世卫组织合作，呼吁各地人民团结并‘共同健康’。”