世卫组织：对地塞米松用于治疗2019冠状病毒病重症患者的初步结果表示欢迎，但该药物不适用于轻症或预防

英国一项初步临床试验结果表明，皮质类固醇地塞米松对2019冠状病毒病危重患者有救命作用，世界卫生组织（世卫组织）对此表示欢迎。根据与世卫组织分享的初步研究结果，对于使用呼吸机的患者，这种治疗方法可将死亡率降低约三分之一，对于仅需要氧气治疗的患者，死亡率可降低约五分之一。

世卫组织总干事谭德塞博士说：「这是首次证明这种治疗方法可以降低需要氧气或呼吸机支持治疗的2019冠状病毒病患者的死亡率。这是一个大好消息，我向英国政府、牛津大学以及为这一拯救生命的科学突破做出贡献的许多英国医院和病人表示祝贺。」

但这种治疗效果只出现在患有2019冠状病毒病的重症患者中，而没有在轻症患者中看到。

世卫组织突发卫生事件规划执行主任Mike Ryan博士在6月17日的媒体通报会上也强调：「很重要的一点是，地塞米松必须在医生指导下进行服用。这类药物不适用于轻症患者，不能用于预防感染。这是一种非常强效的抗炎药物，可以拯救有非常严重病状的病人，比如肺部或者心血管系统可能出现严重炎症的情况。但地塞米松不是针对导致2019冠状病毒病病毒的对症药物，也不能用于预防感染2019冠状病毒病。」

地塞米松是一种类固醇，自20世纪60年代以来一直用于减轻一系列疾病的炎症，包括炎性疾病和某些癌症。自1977年以来，这一药物的多种剂型已经被列入世界卫生组织基本药物标准清单，目前在大多数国家都没有专利限制且能够以合理价格获得。

研究人员与世卫组织分享了这一试验结果的初步见解，我们期待着在未来几天开展完整数据分析。世卫组织将协调开展荟萃分析，以提高我们对这一干预措施的总体了解。世卫组织临床指导将得到更新，以体现在治疗2019冠状病毒病病人时应如何以及何时使用这一药物。

这一消息建立在世卫组织研发蓝图会议的基础之上。该会于2月中旬在日内瓦举行，旨在加快研发与2019冠状病毒病有关的卫生技术，会议强调对类固醇使用的进一步研究是一项优先事项。这一结果强调了产生可行证据的大型随机对照试验的重要性。世卫组织将继续与所有伙伴合作，包括在获取2019冠状病毒病工具加速计划的框架下合作，进一步开发救命疗法和疫苗，以应对2019冠状病毒病疫情。