世卫组织使用地塞米松治疗重症COVID-19患者的初步结果


免责声明：以下文字、图片只用于健康信息分享，不用于任何医疗建议，不可代替专业医疗团队。


世界卫生组织（WHO）对英国（UK）的初步临床试验结果表示欢迎，该结果表明地塞米松是一种皮质类固醇，对于危重COVID-19的患者可以挽救生命。根据与世卫组织共享的初步调查结果，对于使用呼吸机的患者，该疗法可将死亡率降低约三分之一，而对于仅需氧气的患者，其死亡率可降低约五分之一。

该益处仅在严重患COVID-19的患者中可见，而在轻度疾病患者中未观察到。

世卫组织总干事特德罗斯·阿德诺姆·格布瑞索斯博士说：“这是第一种被证明可以降低需要氧气或呼吸机支持的COVID-19患者的死亡率的治疗方法。” “这是个好消息，我祝贺英国政府，牛津大学以及英国的许多医院和患者，为实现这一救生科学突破做出了贡献。”

地塞米松是一种类固醇，自1960年代以来一直用于减轻多种疾病的炎症，包括炎症和某些癌症。自1977年以来，它已以多种制剂的形式被列入《世界卫生组织基本药物标准清单》，目前在大多数国家中是无专利的且价格合理。

研究人员与WHO共享了有关试验结果的初步见解，我们期待着未来几天的完整数据分析。世卫组织将协调一项荟萃分析，以加深我们对该干预措施的总体了解。世卫组织临床指南将更新，以反映应在COVID-19中使用该药物的方式和时间。

今天的新闻是基于2月中旬在日内瓦召开的WHO研发蓝图会议而建立的，该会议旨在加速COVID-19的卫生技术，该会议着重强调了对类固醇使用的进一步研究作为优先事项。这些发现加强了产生可操作证据的大型随机对照试验的重要性。世卫组织将继续与所有伙伴合作，包括在获得COVID-19工具加速器的支持下，进一步开发可解决COVID-19的救生疗法和疫苗。

