COVID-19严重影响非传染性疾病卫生服务

根据世卫组织6月1日发布的一项调查，自COVID-19大流行开始以来，非传染性疾病的预防和治疗服务受到严重干扰。5月份，155个国家在为期3周的时间里完成了这项调查，调查证实，这种影响是全球性的，但低收入国家受影响最大。
 
这种情况令人严重关切，因为非传染性疾病患者患上与COVID-19相关的严重疾病和死亡的风险更高。
 
世卫组织总干事谭德塞博士说：“这项调查的结果证实了我们几个星期以来从各国听到的情况。自COVID-19大流行开始以来，许多需要治疗癌症、心血管疾病和糖尿病等疾病的人一直没有得到他们需要的医疗服务和药物。至关重要的是，各国要找到创新的方法，确保为非传染性疾病患者提供的基本服务能够持续下去，即使是在它们抗击COVID-19的时候”。
 
服务中断的情况普遍存在
 
主要发现是，在许多国家，卫生服务已经部分或完全中断。超过一半（53%）的被调查国家部分或完全中断了高血压治疗服务；49%的国家中断了糖尿病和糖尿病相关并发症治疗服务；42%的国家中断了癌症治疗服务，31%的国家中断了心血管急诊服务。
 
在将近三分之二（63%）的国家，康复服务已经中断，尽管康复是患上COVID-19重症后恢复健康的关键。
 
重新派任工作人员和推迟筛查
 
在大多数（94%）作出答复的国家，在非传染性疾病领域工作的卫生部工作人员被部分或全部调任以支持COVID-19。
 
推迟公众筛查规划（例如乳腺癌和宫颈癌）的情况也很普遍，50%以上的国家报告了这一情况。这与世卫组织最初的建议是一致的，即在应对大流行的时候尽量减少非紧急院内护理。
 
但是终止或减少服务的最常见原因是取消计划的治疗、可用的公共交通减少以及缺少工作人员，因为卫生工作者被调去支持COVID19服务了。在五分之一（20%）报告服务中断的国家，中断服务的主要原因之一是缺乏药品、诊断工具和其它技术。
 
毫不奇怪，一个国家中非传染性疾病治疗服务中断的程度与COVID-19疫情的演变之间似乎存在关联。随着一个国家从零星病例发展到冠状病毒的社区传播，服务中断的情况变得越来越严重。
 
在全球范围内，三分之二的国家报告说，它们已将非传染性疾病服务纳入国家COVID-19防范和应对计划；72%的高收入国家报告称已纳入，而低收入国家为42%。纳入针对心血管疾病、癌症、糖尿病和慢性呼吸系统疾病的服务最为常见。根据国家报告，牙科服务、康复和戒烟活动没有被广泛纳入应对计划。
 
17%的报告国已开始从政府预算中划拨额外资金，将提供非传染性疾病服务纳入国家COVID-19计划。
 
正在实施继续护理的替代战略
 
令人鼓舞的调查结果是，大多数国家都制定了替代战略，以支持高危人群继续接受非传染性疾病治疗。就报告服务中断的国家而言，全球58%的国家如今使用远程医疗（通过电话或在线方式提供建议）来代替面对面的咨询；低收入国家的这个数字是42%。在三分之二提交报告的国家中，确定优先级的分类法也被广泛使用。
 
同样令人鼓舞的是，超过70%的国家报告了收集患有非传染性疾病的COVID-19患者数据的情况。
 
世卫组织非传染性疾病司司长Bente Mikkelsen博士说：“我们还需要一些时间才能完全了解COVID-19期间卫生保健中断对非传染性疾病患者的影响。然而，我们现在知道的是，患有非传染性疾病的人不仅更容易因为感染病毒而患上重病，而且许多人无法获得控制疾病所需的治疗。非常重要的是，不仅要将对非传染性疾病患者的护理纳入针对COVID-19的国家应对和防范计划，而且要找到创新的方法来实施这些计划。我们必须为“重建得更好”作好准备——加强卫生服务，使其将来更有能力在任何情况下预防、诊断和护理非传染性疾病。
 
编者按
 
非传染性疾病每年导致4100万人死亡，相当于全球所有死亡人数的71%。每年有1500万30至69岁的人死于非传染性疾病；超过85%的“过早”死亡发生在低收入和中等收入国家。