WHO启动COVID-19技术获取池

2020年5月29日，世界卫生组织（WHO）启动抗击新型冠状病毒肺炎疫情（COVID-19）的技术获取池（COVID-19 Technology Access Pool），当前已有30个国家和多个国际合作机构签署协议。
该平台由哥斯达黎加总统Carlos Alvarado于2020年3月首次倡议，旨在让所有人都能使用疫苗、检测、治疗和其他卫生技术来对抗COVID-19。
COVID-19技术获取池基于自愿加入原则，向国际社会公平分享科学知识、数据和知识产权提供一站式服务。
WHO总干事谭德塞指出，全球的团结协作对克服COVID-19至关重要，基于强大的科学和开放协作，该信息共享平台有助于向全球提供救生技术公平访问的渠道。开放科学研究可以加速疫苗、药物和相关技术的发现，加快产品开发。
该平台包含五个关键内容：
（1）公开披露基因序列和数据；
（2）公开所有临床试验结果；
（3）鼓励政府和其他资助者在与制药公司和其他创新者的资助协议中加入有关公平分配、可负担性和试验数据发布的条款；
（4）将任何潜在的治疗、诊断、疫苗或其他卫生技术许可给药品专利池组织(Medicines Patent Pool，MPP)；
（5）促进开放式创新模式和技术转让。