世卫组织启动新冠技术“获取池”推动开放科研成果

新华社日内瓦5月29日电（记者刘曲）世界卫生组织29日正式启动新冠疫情应对技术“获取池”倡议，希望通过这一信息共享平台推动所有人都能获得新冠疫苗、检测试剂、治疗方法和其他卫生技术。

世卫组织总干事谭德塞在当天的启动仪式上说：“全球团结和协作对于战胜新冠疫情至关重要。这一信息共享平台建立在可靠科学成果和开放协作的基础上，有助于全球各地平等获得救死扶伤技术。”

目前，这一倡议已获得阿根廷、孟加拉国、巴西、智利、埃及等30多个国家和多个国际组织、合作伙伴的支持。

新冠疫情应对技术“获取池”倡议由哥斯达黎加总统阿尔瓦拉多于3月首次提出，采用自愿机制并基于社会团结原则，将为国际社会公平共享科学知识、数据和知识产权提供一站式服务。

这一倡议的关键内容包括：公布基因序列和数据；透明公布所有临床试验结果；鼓励政府以及其他供资机构在与制药公司和其他创新机构签署的供资协议中纳入关于公平分配、可负担能力和公布试验数据的条款；将任何潜在治疗方法、诊断工具、疫苗或其他卫生技术授权给药品专利池，致力于增加低收入和中等收入国家获得救命药品的机会，并促进这些药品的开发工作；通过作出公开抗疫承诺和加入技术获取伙伴关系等，促进开放式创新模式和技术转让，提高当地生产和供应能力。

世卫组织说，作为一个信息共享平台，新冠疫情应对技术“获取池”将通过开放科学研究成果，加速研制疫苗、药物和其他技术，并通过进一步调动生产能力，加快产品开发。这将有助于确保更快和更公平地获得现有的和新的新冠相关卫生产品。