新冠肺炎疫情影响常规免疫 世卫组织称8000万儿童面临风险

国际在线报道：世界卫生组织总干事谭德塞在22日的例行发布会上表示，由于新冠肺炎疫情大流行，作为基本医疗服务之一的儿童常规免疫接种受到了严重影响，8000万一岁以下的儿童将面临风险。

近日，世卫组织、联合国儿童基金会和全球疫苗免疫联盟共同发出警告说，新冠肺炎疫情破坏了世界各地的儿童免疫服务，有可能使富国和穷国的数千万儿童面临白喉、麻疹和肺炎等致命疾病的危险。谭德塞说：“在世界共同开发安全有效的新冠病毒疫苗的同时，我们一定不要忘记已经存在的数十种可以挽救生命的疫苗，并且必须继续为世界各地的儿童接种。初步分析表明，至少在68个国家中，常规免疫服务的提供受到了严重阻碍，可能影响到这些国家中约8000万1岁以下的儿童。”

世卫组织22日发布了有关在新冠肺炎疫情背景下实施大规模疫苗接种运动的新指南。谭德塞表示，世卫组织将与所有合作伙伴一起，确保新冠肺炎大流行不会逆转数十年来全球在疫苗可预防疾病方面所取得的成果，“儿童疫苗接种服务的任何暂停都是对生命的重大威胁。世卫组织正在与世界各国政府合作，以确保供应链保持开放，并向所有社区提供拯救生命的保健服务。”

数据显示，自本世纪初以来，儿童死亡率已减少一半，这在很大程度上是因为安全有效地疫苗接种所致。