世界卫生组织和联合国难民署签署新协议

世界卫生组织和联合国难民署今天签署了一项新的协议，以加强和推进世界各地数百万被迫流离失所者的公共卫生服务。

联合国难民事务高级专员菲利普·格兰迪与世界卫生组织总干事谭德塞·阿达诺姆博士共同签署备忘录。©WHO/Christopher Black

这份新协议是由世界卫生组织和联合国难民署于1997年签署的协议更新和扩展而来。今年的一个关键目标是支持正在开展的保护约7000万被迫流离失所者免受新冠肺炎感染的工作。这7000万被迫流离失所者当中，大约有2600万是难民（其中80%生活在卫生系统薄弱的中低收入国家），而另外4000万境内流离失所者也需要援助。

20多年来，联合国难民署和世界卫生组织在世界各地共同努力，保护世界上一些最脆弱人群的健康。它们合作向每个区域的难民提供保健服务（包括从紧急情况开始到长期状况），并一贯主张将难民和无国籍人士纳入接收国的国家公共卫生计划。

现在，这两个组织正在并肩努力遏制新冠肺炎疫情的蔓延，确保被迫流离失所者能够获得他们所需的卫生服务，确保他们不受新冠肺炎和其它卫生挑战的影响。

“联合国难民署与世界卫生组织的长期合作伙伴关系对于遏制新冠病毒疫情和其它紧急情况至关重要——难民署正日复一日地拯救数百万被迫逃离家园者的生命并改善其生活。” 联合国难民事务高级专员菲利普·格兰迪说：“双方加强合作伙伴关系将直接惠及难民、寻求庇护者、境内流离失所者和无国籍人士。这将带来更好的应急响应，并将充分利用两个组织的资源，为全球所有行动提供公共卫生解决方案。”

“团结原则和服务弱势人群的目标是我们两个组织工作的基础。” 世界卫生组织总干事谭德塞·阿达诺姆博士说：“我们共同承诺保护所有被迫离开家园者的健康，并确保他们能够在需要的时间和地点获得保健服务。当前的疫情凸显了合作的至关重要性，这样我们才能取得更多成就。”

在签署协议期间，联合国难民署还加入了新冠肺炎团结应对基金。该基金于3月13日推出，迄今已融资2.14亿美元。该基金首开先河，允许世界各地的个人、公司和组织直接为世界卫生组织领导的全球应对行动做出贡献，帮助各国预防、发现和应对新冠肺炎。

来自团结应对基金的1000万美元捐款将支持联合国难民署在紧急援助方面的工作，如围绕卫生实践的风险沟通和社区参与；在约旦、肯尼亚、黎巴嫩、南苏丹和乌干达等国提供卫生和医疗用品并建立隔离单位。这些基金还将支持创新的全球防备活动。

格兰迪说:“通过联手团结应对基金，联合国难民署可以与世界卫生组织开展切实合作，更好地确保新冠肺炎的预案、预防和应对，使急需的援助能够支持更加脆弱的难民和流离失所者。”