经过了数周的居家隔离，以及眼睁睁看到退休福利计划泡汤和厕纸存货见底，一些美国人厌倦了这个“不勇敢的新世界”。抗议活动在美国遍地开花，抗议者的诉求是，停止现在卫生部官员们坚称能保护大家的某些防疫措施，如停止商店营业、中断生产经营和强制隔离。

就连美国总统都加入了这波行动，他4月17的推特写道：“解放明尼苏达，解放密歇根，解放维吉尼亚。”

在这场所有文明都深陷其中的动荡里，这响亮的、可能为时过早的、对于回归正常的要求，历史上出现过吗？《美国瘟疫：1918年大流感失落的世界》的作者、华盛顿普吉特湾大学历史系主任南希·K·布里斯托说：“这在历史上并不少见。通常在(流感)第二轮爆发时，人们开始说，如果它总归要回来，那之前那些措施有什么意义？还有的人会说，我们受够了，再也忍不了了！有了教堂负责人、教徒们和学校主管们的支持，商业领袖们通常很快就开始施加压力以求复工，有些甚至在疫情一开始就表示反对停业。”

旧金山的西班牙大流感疫情

让我们回到1918年大流感，又叫西班牙大流感那时。虽然它起源何处至今不明，超过2500万美国人被它感染，死亡人数约67万5000人——全球死亡人数可能接近5000万。该流感在1918到1919年间一共有4波明显的传播，在1918年第一次爆发时，许多人以为只是一种新的季节性流感罢了。

当时，美国疫情最严重的城市之一是旧金山。起初，城市领导人们推行了严厉的镇压措施，因此旧金山是第一批颁布停工停课令的城市之一。学校和教堂都关闭了，多人集会也被禁止，市民必须保持社交距离，还有各种卫生消毒措施。听着耳熟不？

到了1918年10月，旧金山议会要求所有人在公共场合佩戴口罩，违者会面临罚款甚至牢狱之灾。这个举措似乎有效。同年11月，感染人数似乎开始下降，旧金山放松了禁令，酒吧、戏院、体育俱乐部重新开业了, 强制戴口罩的条例也被废除了。

可是好景不长，仅仅一个月后，感染人数激增，所以口罩条例又在1919年1月恢复了。但是，许多民众——其中包括“反口罩联盟”——对条例的重申十分抗拒。

反口罩联盟

1918年年底，当大流感的第二波袭来旧金山时，许多居民开始抵制之前卫生官员采取的措施。一些之前戴口罩的人，不愿意戴了。

美国公共广播电台的一名调查记者，提姆·马克，偶然听说了一个1918年底到1919年初活跃在旧金山的自称“反口罩联盟”的团体。1919年反对口罩条例的旧金山人，和100年后妨碍宅家令的美国人之间的相似度令人震惊。

马克说：“我感到很好奇，认为应该发几条关于这个的推特。” 马克随后花了4小时研究反口罩联盟，并且发了十几条包含很多信息的推特。马克说：“我了解的越多，越觉得当时人的反应和现在很像。当时，自由主义者们声称这些公共卫生措施太过高压，还说，如果政府能强迫人民戴口罩，谁知道以后还会有些什么高压政策。”

根据马克的研究，当年至少有一个人给旧金山市的公共卫生局寄了爆炸装置。与此类似，2020年四月初，美国冠状病毒研究的顶尖专家安东尼·福奇(网友称为“美国终南山”)遭到了不少人身安全威胁，以至于警方不得不安排了一名保镖给他。

反口罩联盟集会

反口罩联盟在1919年1月25日进行了一次集会，有4500名成员出席。两天后，联盟找到了一个对他们表示理解的人——旧金山议员查尔斯·尼尔森。尼尔森宣称道：“口罩条例侵犯了个人自由，而且强迫不相信戴口罩有效的人戴口罩是违背民主的，甚至还对他们的健康有害。”

不过，旧金山市长詹姆斯·罗尔夫一点都没有动摇。他说：“你们以为我会蠢到违背99.5%的医生的意见吗，并且不顾陆军海军官员的决定吗？当口罩条例颁布时，人们都感到了一种宽慰。我们应该把脑子用在更重要的事情上，而不是用来对付为了公共卫生戴口罩而带来的那么点不方便。”

当旧金山的大流感病例终于降低了，口罩条例被撤销了。不过，截止1919年2月，旧金山的感染人数为3213人，是1918年11月的2倍。据估计，到了疫情完全结束时，约有4万5000名旧金山市民感染，死亡人数为3500。

公共卫生 vs. 个体权利

1918、1919年时对于一些看似残酷的公共卫生措施是否有效的争论，如今仍在上演。现在，政府官员们必须在公共健康和个人自由、经济稳定之间权衡利弊。

但是，西班牙大流感这段历史或许能给我们一些启示。至少给研究瘟疫史的人们一些信息。

之前提到的那本书的作者布里斯托说：“密歇根大学的历史学者们做了一些很棒的研究，疾控中心的人也对不同城市做了详细的分析。很明显，最早‘打烊’、最早颁布严格的禁足令、禁令维持得最久的城市，死亡率最低。”

“最合理的选择是保持谨慎。”

当今的官员们，或者躁动的群众们有没有学到这堂课，或许决定了2020新冠疫情会有多么致命。