历史性的世界卫生大会落幕，全球承诺应对2019冠状病毒病


“面对共同威胁，唯有人类共通的人道主义才是解药。”

——世卫组织总干事谭德塞博士

在今天举行的第七十三届世界卫生大会，也是首届线上举行的世界卫生大会上，各国代表通过了一项具有里程碑意义的决议：让全世界团结起来共同抗击2019冠状病毒病大流行。

这项由130多个国家共同提出的决议经协商一致通过。

该决议呼吁加强控制大流行的行动，并呼吁公平获取和公平分配所有与疫情相关的基本卫生技术和产品。该决议还呼吁，对全球应对措施进行独立和全面的评估，包括但不限于世卫组织的表现。

了解该决议草案：

在为期两天的会议里，参与者包括世界上几乎所有国家的卫生部长以及参加开幕式和闭幕式的14位国家元首，他们所发出的一致信息是，全球团结是抗击疫情的最有力工具。该决议是这一呼吁的具体体现，也是控制疫情的路线图。

世卫组织总干事谭德塞博士在闭幕讲话中说道，“2019冠状病毒病夺走了我们所爱的人。它剥夺了人们的生命和生计，它动摇了我们世界的根基；它威胁着国际合作的结构。但这也提醒我们，尽管我们有很多不同，但我们都是人类。我们团结在一起会更强大。”

世界卫生大会将于今年晚些时候再次召开。