第73届世界卫生大会闭幕 通过应对新冠肺炎疫情决议

中新社布鲁塞尔5月19日电 日内瓦消息：以视频会议方式举行的第73届世界卫生大会19日闭幕，会议通过应对新冠肺炎疫情决议，确认世卫组织的关键领导作用，呼吁成员国向世卫组织提供可持续资金。

受新冠肺炎疫情影响，本届世界卫生大会会期缩短为18至19日两天，并有史以来首次以视频会议的方式举行。继18日选举大会主席、副主席后，成员国19日在大会闭幕前夕通过应对新冠肺炎疫情决议。

据世卫组织官网公布的决议草案，决议确认世卫组织的关键领导作用，以及加强多边合作应对新冠肺炎大流行及其广泛负面影响的重要性；认识到新冠疫苗需为全球公共卫生公益服务，开展大规模免疫接种疫苗工作，以结束新冠肺炎大流行。

决议呼吁根据国情考虑落实世卫组织的指导建议，促进私营部门和政府为研发提供资金并与世卫组织分享有关信息，同时向世卫组织提供可持续资金，确保世卫组织充分满足公共卫生需求，不让任何人掉队。

决议要求查找新冠病毒的动物源头和向人类的传播途径，包括中间宿主的可能作用，以减少今后发生类似事件的风险；与会员国协商，适当时尽早逐步启动公正、独立和全面评估进程，回顾总结在世卫组织协调下国际卫生领域应对疫情的经验教训。

现任世卫组织总干事谭德塞在闭幕致辞中感谢成员国通过这一决议，表示世卫组织致力于透明度、问责制和持续改进，“我们比任何人都渴望问责制”，自己将在适当时尽早启动评估进程。

他重申，18日世卫组织独立监督咨询委员会发布了应对疫情(从疫情暴发至今年4月)首份报告，向世卫组织秘书处和会员国都提出若干建议，“总结和吸取教训是世卫组织的DNA”，世卫组织将认真对待这些建议，也希望建议得到成员国的重视。(完)