世卫组织发布《 2020世界卫生统计》：全世界人们日益健康长寿 但新冠肺炎导致偏离轨道

当地时间13日，世卫组织发布《2020世界卫生统计》，显示全世界人们寿命更长也更健康，而且自2000年来，低收入国家预期寿命增长了超过五分之一，更好的妇幼保健使儿童死亡率降低了一半。世卫组织总干事谭德塞表示，这是世界的成就，但报告显示进展速度太慢，无法实现可持续发展目标，还会因新冠肺炎进一步偏离轨道。

谭德塞指出，新冠肺炎大流行正在造成严重的生命损失，破坏生计，并使许多取得的进展收到阻碍。但通过全球团结，我们可以挽救生命和生计，并确保其他卫生服务继续发挥作用并得到改善。

下周的世界卫生大会上，世卫组织将与世界各地的卫生领域代表讨论如何击败新冠肺炎，并在世界各地建立更强大的卫生系统，来证明各国不只是用不同国旗代表的单独个体，还属于一个世界。谭德塞强调，防范疾病暴发和其他健康威胁的最佳方法是做好准备，包括投资建设强大的卫生系统和基本卫生保健。卫生系统和卫生安全是同一事物的两个方面，如果不对两者进行投资，那么不仅将面临卫生领域后果，还将面临在新冠肺炎大流行中已遭受的社会、经济和政治后果。（总台记者 朱赫）