世卫组织纪念消灭天花40周年 强调各国团结一心将无往不胜

中新社北京5月9日电 日内瓦消息：当地时间8日，世界卫生组织在全球消灭天花40周年之际回首人类战胜天花的往事，呼吁全球团结协作，像消灭天花一样战胜新冠病毒(COVID-19)。

世卫组织总干事谭德塞在当天举行的视频新闻发布会上说，40年前的今天，即1980年5月8日，世界卫生大会正式宣布在全球范围内消灭天花。

中新社记者 彭大伟 摄">资料图：2020年2月，世界卫生组织(WHO)总干事谭德塞出席第56届慕尼黑安全会议并致辞。 中新社记者 彭大伟 摄

介绍道，天花是第一种也是迄今为止唯一一种在全球范围内被消灭的人类疾病。在天花被消灭之前，它已困扰人类至少3000年，仅在20世纪就夺去了3亿人的生命。“消灭天花是历史上最辉煌的公共卫生成就。”

“战胜天花的决定性因素是全球团结协作。”谭德塞表示，在冷战的高峰期，美苏两国正是认识到病毒不分国家或意识形态，才联手征服了共同的敌人——病毒。“现在比以往任何时候都更需要国家团结一致，只有这样，才能战胜新冠病毒。”

谭德塞说，在世界面临新冠病毒大流行之际，人类战胜天花的往事提醒我们，“当世界团结一心时，我们将无往不胜”。

谭德塞表示，新冠病毒和天花一样，既是公共卫生领域面临的决定性挑战，也是对全球团结互助的一次考验，但同时又提供了改变全球健康状况的机遇，激励人们建立更健康、更安全、更公平的世界，造福全人类，实现世卫组织成立之初的梦想——全民健康。

据悉，为纪念消灭天花40周年，联合国邮政管理局和世卫组织将共同发行纪念邮票，以弘扬全球团结一致抗击天花之举。(完)

声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。

来源： 中国新闻网