世卫纪念人类消灭天花40周年 吁全球团结战胜新冠疫情

中新网5月9日电 据联合国网站消息，世界卫生组织总干事谭德塞8日在纪念世界消除天花40周年的在线活动中发表讲话指出，根除天花是历史上最伟大的公共卫生胜利。当前，在世界面临新冠病毒大流行时，人类战胜天花这一事实提醒人们：当各国团结一致抗击共同的健康威胁时，什么都可以变为可能。

报道称，天花是世界上第一种也是唯一一种被永久根除的疾病。在天花被消灭之前，它困扰人类的时间至少有3000年之久，仅在20世纪就导致3亿人死亡，相当于每年400万人。

1979年12月9日，全球根除天花认证委员会的成员在“天花已经从世界上根除”的声明上签字。在1980年5月8日的第33届世界卫生大会上，天花被正式确认为已被根除。

他指出，战胜天花所使用的许多基本公共卫生工具与应对埃博拉和新冠病毒的工具相同： 疾病监测、病例发现、接触者追踪和向受影响人群提供信息的大众传播活动。

他表示，当然天花根除运动有一个我们还没有的关键工具：疫苗。但尽管疫苗对于消灭天花至关重要，但光靠它是不够的。疫苗在1796年首次开发成功，但时隔184年，天花才被最后根除。

谭德塞强调，根除天花这一事件有着令人难以置信的激励力量。病毒不分国家边界，也不管意识形态如何，战胜天花的决定性因素是全球团结。

根据世界卫生组织网站消息，谭德塞表示，他在7日宣布了世界卫生组织估计的为抗击新冠病毒提供更新的战略准备和响应计划所需的资源。更新的战略计划考虑到了我们迄今为止汲取的经验教训，加强了世卫组织在全球和区域协调中的作用。

它基于五个战略目标：第一，动员所有部门和社区；第二，通过迅速发现和隔离所有病例，控制零星病例和聚集性病例；第三，通过防控感染和保持人际距离，抑制社区传播；第四，通过恰当的医护，降低死亡率；第五，开发安全有效的疫苗和治疗方法。

为了支持这些目标，世卫组织将继续向各国提供技术、业务和后勤支持，并将继续根据当地的需求更新和调整指导意见。

更新后的计划估计，从现在到2020年底，世卫组织需要17亿美元在该组织的三个层面对新冠疫情做出反应。去除已经收到的资金，目前资金缺口为13亿美元。他指出，这一估计仅涵盖世卫组织的需求，而不是整个全球的需求。

谭德塞强调，当今天反思消灭天花时，人们会意识到，天花给人们留下的遗产不仅仅是根除一种疾病，它还表明，当世界团结一致、共同应对人类共同的敌人时，任何事情都是可能的。有志者事竟成。