据美媒报道，一段来自“哈特岛项目”(HartIslandProject)的无人机视频显示，4月2日，在新冠疫情期间，囚犯们在集体掩埋尸体。“哈特岛项”目是一个引导公众参观纽约哈特岛公共墓地的宣传组织。

视频显示，哈特岛上的集体墓道内堆放着一些木制棺材，这里几十年来一直是纽约的公共墓地。视频中可以看到囚犯和一辆警车。前囚犯文森特·明格朗对视频进行了解说。在2月18日获释之前，明格朗曾因不服从一项法庭命令而在赖克斯岛监狱服刑6个月。

在视频中，明格朗表示，监狱只在星期四请囚犯帮忙掩埋尸体，每次掩埋的尸体数量在11具到24具不等。“哈特岛项目”负责人梅琳达·亨特(MelindaHunt)告诉记者，4月2日（周四）掩埋了23具尸体。目前尚未确认当天的尸体是来自新冠肺炎死者。

明格朗说，他曾在卸载棺材的卡车上工作，他的工作是在棺材的外面写上死者的名字，并绘制地图。然后他会把尸体交给三名囚犯，他们会再把尸体交给三个站在埋葬地点的囚犯。棺材将被堆放三层，他们会“继续反复这个过程，直到卡车空了。”

无人机视频显示，疫情期间囚犯在纽约无人岛大量埋葬尸体
明格朗称，一旦棺材被放进墓穴，他们就会用沙子和泥土把棺材填满，“我们会离开墓地，直到下周再来埋葬。”

明格朗在视频中说：“我必须说，我们为我们所做的事感到骄傲，我们知道我们是唯一在那里面对他们的一群人，这其中有那么多的故事。我们不认识这些人，我们没有见过这些人，他们被放在一个盒子里。我们只知道名字和死亡日期，但我们一直在想，这个人是不是给我端过咖啡，是不是一栋楼里的看门人，或者这个人一生中做了什么，最终却孤独地来到这里？我们尽了最大努力，带着尊重小心地处理尸体。”

据报道，囚犯们可以得到每小时6美元的丧葬费和一套个人防护装备(PPE)。据悉，这一提议是针对那些已被定罪的囚犯，而不是那些等待审判的犯人。从视频中可以听到，考虑到一些纽约监狱或拘留所在疫情爆发期间释放囚犯，明格朗表达了对缺乏可用工人表示担忧。

无人机视频显示，疫情期间囚犯在纽约无人岛大量埋葬尸体
“哈特岛项目”发布了这段视频，以鼓励公众参观该岛。去年11月，该岛变成了可进入的公园。“哈特岛项目”负责人表示：“哈特岛是一个美丽的地方，埋葬活动也是带着尊重的。我认为纽约人不应该害怕哈特岛的葬礼。公园管理部门将恢复这里的景观，它将成为我们最喜爱的公园之一。”

4月7日，纽约州州长科莫表示，自4月6日以来，纽约市新增731名死亡病例，纽约市已被宣布成为新冠病毒的疫情中心。