环球网本月10日消息，据英国《每日邮报》报道，在美国疫情的重灾区纽约市，死亡病例已经超过了4000人，这使得纽约的殡葬服务不堪重负，这是正常时期的数倍之多，从上个月开始，需要安葬的遗体数量就开始大幅增加，由于纽约的太平间已经无法承受，大量遗体被运到了哈特岛上埋葬。

报道指出，目前，小岛上每天都会安葬20多位逝者，直接用挖掘机挖坑，棺材整整齐齐地摆进坑里，然后再给埋上，根据一些现场图片，外界可以看得清清楚楚，然而即便是铁证如山，美国官方依然死不承认，对哈特岛埋尸一事守口如瓶。

之前就有美国媒体采访过多名纽约官员，当时有大量囚犯被派往哈特岛上挖坑，都穿着个人防护服，一看就知道干什么的，而纽约的官员却表示，确实是在挖坑埋尸体，不过埋的并不是死于新冠疫情的病人。不管美媒怎么问，都是这个回答，但是美媒直言不讳地揭穿了这个谎言，不是死于疫情，为什么要让犯人穿防护服呢？

并且给犯人开的工资是平时的十倍之多，明显就是非常着急，并且风险很大，如此一目了然的事情，竟然还要去掩盖。之所以美国不愿意承认，主要还是因为面子问题，纽约作为美国乃至全球的金融中心，一下死了这么多人，连埋都没地方埋，实在丢不起这个人。

这正是美国此次抗击疫情的一个缩影，特朗普从一开始就想掩盖，为了不让美国人慌乱，一直在淡化疫情的威胁，为了让确诊数字不那么多，拒绝使用私企的试剂，让美国CDC自己研发，硬是拖着不检测，直到发现问题不对了才开始采取措施，结果一下就成为了全球疫情最为严重的国家。

如果不是特朗普要刻意隐瞒，美国有大把的时间可以应对疫情，事情也就不会发展到现在这个地步，如今出现了大量死亡人员，竟然还想着遮掩，连承认的勇气都没有。其实，越是这样就越会让人笑话。

美国抗击疫情的策略可以说是完全失败了，现在只能想办法善后，这个哈特岛本来是用于埋无人认领的尸体的，结果现在也管不了那么多了，只要是纽约市无法处理的尸体，全部都拉到这个岛上给埋了，不管有没有人认领，也不管死者家属以后怎么祭拜，先给埋了再说。

在上个月的时候，纽约就已经濒临崩溃，当时通过各种方法，一口气建立了一百多个临时停尸房，这才过去不到半个月时间，又放不下了，这足以反映出，纽约市的实际死亡人数，远高于官方统计的数据，否则也用不上这个无人岛。