最近，美国国立卫生院、国家免疫与呼吸系统疾病中心、普林斯顿大学、加州大学洛杉矶分校等国际顶尖科研机构的联合团队，做了一个非常有意思的研究，专门研究新冠病毒在气溶胶及其它材料表面的生存能力。

    这个团队把新冠病毒放进了气雾剂装置里，再向空中喷雾，让病毒置于空气中，模拟感染者咳嗽时可能发生的情况。然后，新冠病毒跑落到各种物体的表面，比如铜的表面，纸的表面、塑料的表面等。接着，他们再在不同的时间检测病毒的活性。

根据他们研究的结果发现：

新冠病毒在气溶胶中可以存活3小时，

在铜表面存活4个小时，

在硬纸板上存活24小时，

而在塑料和不锈钢表面存活达到2-3天！

    对于铜的抑菌特性，除了国外的研究，我国中科院的材料学家任玲也发现，除了杀菌作用，铜对我们的身体健康非常重要。他们正研究含铜的金属材料，利用这种载体来发挥铜抑菌性能的好处。

1、铜能杀菌
    金属离子消毒的作用方式是由于真菌细胞能够富集金属离子，吸附在真菌表面的金属离子破坏了细胞膜的功能而进入细胞内部，使某些细胞成分逸出，干扰细胞代谢过程或干扰各种酶的作用，使其失去应有的生物功能，最后导致细胞的死亡。许多重金属离子如铁、锰、锌、铅、锡、汞、铜、镉等都具有较强的杀菌能力。听听专家如何解释铜能杀菌，新冠病毒在铜表面仅能存活4小时，在不锈钢或塑料表面能存活几天，可怕吧。

    铜离子可以消毒杀菌、卫生防疫。例如：可以杀灭易于在水中滋生的大肠杆菌和痢疾等病菌，清除水中传播血吸虫病的蛞蝓和螺等软体动物，以及传播疟疾的蚊子幼虫等疾病携带体。它还可以应用在游泳池内，防止绿藻污染和通过地板传染足癣等等。

2、改善贫血

    铜是合成血 红蛋白的催化 剂， 贫血是常 见的血液系 统疾病，多属缺 铁性 贫血，但仍是百分之20到30的缺 铁性 贫血常 规给予 铁剂治 疗难以 见效，原因是肌肉缺乏 铜， 铜的缺乏直接影响血 红蛋白的合成，使 贫血 难以改善，所适当 补充 铜元素， 对部分 贫血有所改善。

3、预防癌症

    铜元素能抑制癌 细胞DNA的 转录过程，帮助人抵抗 肿瘤癌。我国一些少数民族有佩 带铜坠， 铜项圈等 铜制 饰品的 习惯，日常生活中多用 铜锅、 铜杯、 铜铲等 铜制餐具， 这些地区的癌症 发病就很低。另外，少年白 发、白癜 疯也是由于 铜缺乏的 缘故。

4.预防心血管疾病

    近年来美国科学家的研究 证实，体内 铜元素缺乏才是 酿成冠心病的主要 祸根。能使心 脏血管完好并有 弹性的有基 质胶原和 弹性蛋白 这两种物 质，在合成 过程中必不可少的是含 铜的氧化 酶。显而易 见，当 铜元素缺乏 时， 这种 酶合成随之减少，就会 对心血管病的 发生，起到推波助 澜的作用。

5.铜壶煮老白茶

    老白茶的药效性能很好。俗话说白茶七年如药，具有解酒醒酒、清热润肺、平肝益血、消炎解毒、降压减脂、消除疲劳等功效，尤其针对烟酒过度、油腻过多、肝火过旺引起的身体不适、消化功能障碍等症，具有独特、灵妙的保健作用。

    铜壶煮白茶，更香更滑。铜壶一定是纯铜壶才有这效果哦。如果不是纯铜打制的壶对身体有害哦，切记！

    大家还知道，如果饮用水不卫生，细菌超标，容易导致腹泻，而使用铜内胆的饮水机能明显减少饮用水“二次污染”的概率。同样，我们日常多多使用铜碗、铜壶、铜盆，也能有效避免细菌污染。

瓷碗、铜碗、304不锈钢碗实验对比，碗中米饭放置三天后，两侧米饭发生霉变，铜碗（中）中则少很多。

当然，面对这次的新冠病毒疫情，“洗手”和“消毒”仍然是我们家庭生活中有效的杀菌方式之一。

但除此之外，我们采用铜合金来制作频繁接触的物体表面，使用铜制的生活器具，也能发挥辅助抑菌作用，从而减少生活中的致病细菌量，帮助我们避免感染。

看来，铜这一具有特别性质的金属，

默默地显示着平静与信心，

它也一直守卫着我们的健康，

为大家带来希望和安心。