假如有个人，以前多次心脏病发作。现在感染病毒了，没有症状，但是又犯了一次心脏病，去世了。
那么问题来了：他算不算死于新冠病毒？
别的国家我不知道，但是在美国，妥妥的一例新冠死亡病例。
因为美国CDC的统计方法就是，只要病毒阳性，不管什么原因导致死亡，都算作新冠死亡。绝大多数州，也是这么做的。有些州，比如纽约，甚至更进一步，把疑似也算进去了。
Dr. Birx原话：I think in this country we’ve taken a very liberal approach to mortality…There are other countries that if you had a preexisting condition and let’s say the virus caused you to go to the ICU and then have a heart or kidney problem some countries are recording as a heart issue or a kidney issue and not a COVID-19 death……(in the US) if someone dies with COVID-19 we are counting that as a COVID-19 death.
她的意思就是，只要病毒测试阳性，那么这个人的死亡就会按新冠统计。
所以呢，关于美国新冠死亡人数，一直有两派截然相反的看法。
一派认为医院虚报，明显高估，因为报新冠死亡拿的钱多！另一派，主要是左媒，认为很多病例没有检测，所以实际上少估了。
注意我说的这两派完全是美国内部，跟外边的人怎么看没有关系。
首先看看“高估”的可能性。
心脏病是美国第一大杀手，平均一天就有1700人死于心脏病，这是在没有疫情的情况下。
如果这里面有一个人恰好感染了新冠病毒，不管有没有症状，那么他在CDC的统计里就是死于新冠病毒，而不是心脏病。
CDC data on American deaths from heart disease
所以真正有意义的比较，是把2020年每月死亡人数，跟2019年相比。你总不能说疫情一来，心脏病都自愈了，癌症也温和了，糖尿病也消失了。
你还别说，文章发表之后我还真找到一张图。左边蓝色是纽约州过去五年平均死亡人数（3/1 – 4/25），死因包括癌症，心脏病等等。右侧是今年的同期数据，癌症和心脏病突然就不致命了，几乎都变成了新冠死亡！

其实有一种可能性，就是2020总体死亡人数甚至少于去年。首先车祸就少了，都在家憋几个月，交通事故自然降低。另外凶杀案也少了，流感和其他传染病也会少很多。当然这不是说疫情还有好处，因为全国停摆导致经济停滞，带来的失业，抑郁，自杀，酗酒，吸毒，都会激增，长期下去是毁灭性的。

美国CDC统计数字
医院到底怎么报其实挺复杂。举一个例子：
参议员涡轮的大哥感染新冠病毒，上周去世了。毫无疑问这会被记录为一个新冠死亡病例，媒体也都是这么报道的：
Media reports on the death of Elizabeth Warren's oldest brother
但是你如果仔细看，涡轮大哥的情况是：
高龄86岁;
身患癌症；
二月份因为肺炎住院（普通肺炎）；
四月初在医院感染新冠病毒；
四月23号去世。
86岁癌症患者，又感染了肺炎，本来就已经十分危险，随后又感染了新冠病毒，那么到底是因为新冠还是其他诱因？
作为一个外行，我感觉判断起来挺复杂。但是现在呢，医院干脆不去费劲，一概认定是新冠死亡。
阿拉巴马是为数不多的几个州，目前还在认真分析，并最终决定死因到底是不是新官病毒。其他绝大多数州，都直接标定新冠完事。
所以从这个角度看，美国的数字绝对是高估的。
而且高估是有原因的，从经济，政治，实际操作等等，都对某些人有利。
 
1. 经济利益
医院如果上报新冠病例，他们拿到的钱就比普通病人要多。如果病人需要呼吸机，医院会得到3倍的报酬！
各州也是一样，新冠病例越多，从联邦拿到的补助也越多。
这是共和党参议员Scott Jensen捅出来的，他自己就是医生，对医院运作了如指掌。其他医生和媒体也有爆料。
当然这并不是说医院会造假，冒充阳性，但是假如一个病人确诊新冠感染或者仅仅是疑似，但是因为其他原因住院，那么医院就有足够的动力把他上报成新冠病人，不管病情是不是病毒引起的。
而且在美国，新冠检查和治疗都是免费的，全部由保险和ZF承担，所以医院连病人欠费的风险都没有了。
详情参见USA Today，确认了参议员Jensen爆料的内容。
注意住院的绝大多数是老人，而老人基本上都用Medicare。


现在越来越多的人质疑死亡数字，比如钢铁侠马斯克，这是他26号的发推：

2. 政治利益
你注意到了吗？美国疫情最严重的州，全部是民主党控制的蓝州！
前五名，纽约，新泽西，麻省，伊利诺伊，加州，恰好都是美国最左的州，确诊人数比剩下45个州加起来还多。

(数据来自Worldometer)
难道红州人民免疫力强？
如果说蓝州大城市多，可是德州，佛罗里达也不少。
以德州为例，拥有休斯顿，达拉斯，奥斯汀，圣安东尼奥等大城市，全部加起来总共不到3万确诊，可是纽约31万，是德州的10倍还多。德州死亡802人，纽约23780，是德州的30倍！
为什么？
纽约有没有虚报的可能性？
除了刚才提到的经济利益以外，政治上民主党也会获益 – 起码他们自己这么认为。
”疫情越严重，川普越丢分，连任就更加困难“ – 这是民主党的如意算盘。
这听着有点不可思议，但是民主党里有不少人公然宣称宁愿经济崩溃，只要能干掉川普。
所以这些大蓝州有足够的动力虚报新冠死亡人数。
宾州，虚报了几百个，被人发现了：

有脑子的人会想，纽约和德州，都在联邦管辖之下，同样的联邦抗疫政策，为什么两个州相差30倍？如果纽约变成人间地狱是川普的责任，那德州风平浪静是因为什么？
即使拿加州和纽约相比，也是一样。都是民主党的州，抗疫结果相差十万八千里，怎么说？
但是很多选民不去思考，再加上媒体和民主党合穿一条裤子，能轻松地把责任都推给联邦。
纽约，今天，4月30号，才第一次彻底消毒地铁！纽约的地铁一直没停，今天才想起来消毒？这是川普的责任？
纽约市长，在加州已经要封州的情况下，还呼吁广大市民去坐地铁，去中国城下馆子，去听音乐会……..这是川普的责任？
纽约的呼吸机严重不足，两年前纽约有绝佳的机会购买呼吸机，州长不干，买了太阳能板。这是川普的责任？
而且医院都是各州管理，医院缺设备全怪联邦？
影帝州长大嘴一张要4万台呼吸机，明明知道联邦没有那么多，还要照顾别的州，但是州长就能大言不惭地说如果给不了四万台，纽约死了人就是联邦的责任！好像联邦欠他们一样。结果川普说你根本不需要那么多，先给你四千台，不够再给。结果被媒体骂了一礼拜。
事实上呢？纽约的呼吸机一直就够用，现在还有富余，从来没有一个病人需要呼吸机却拿不到。
然后媒体再也不提这档子事儿了。
正因为有媒体保护，彻底失败的纽约州长居然成了英雄。
既然能颠倒黑白，为什么不夸大疫情，打击川普呢？
另外别忘了民主党的终极目标：邮寄投票（选举作弊的温床）。只有疫情严峻而且迟迟不退的情况下，才能全国推广邮寄投票。
 
3. 滥权
这几天密西根有很多人抗议州长的居家令，甚至有带枪游行。
媒体照例大骂保守派传播病毒，却绝口不提州长干的龌龊事。
密西根州长规定，可以出门买大麻，但是不能买种子。
毒品没问题，但是你如果憋在家里想种点花花草草，你不能买。你想买家具，不行。你想买点油漆，也不行。但是大麻没问题。

但是各大蓝州最喜欢干的事，还不是禁止公民买东西，而是释放罪犯。
Michael Avenatti，出狱了。
纽约至少放出来1500个罪犯，其中50个很快犯罪又被捉回去了，其中又有人再次被释放，因为怕他们在监狱里感染病毒。

加州，不久前释放了7个强奸犯。放到了哪里呢？硕果仅存的红区之一，橙县。从3月7号到现在，橙县的监狱犯人骤减45%，哪怕警长坚决反对，哪怕地区检察官坚决反对，加州一意孤行，把大批罪犯释放了，他们的借口就是疫情。（注：下派右二已经再次犯罪，被抓回去了）

疫情越严重，他们越能为所欲为。
你觉得他们会花费人力物力，确保新冠死亡人数的精确性吗？
4. 懒惰
今天Veritas又公布了一个视频，殡仪所的人说纽约就是把所有死亡证上写个新冠交差。他们可能太忙了，顾不上，写个COVID-19最简单。

这只是一家之言，但是综上所述，写成新冠死亡对医院有利，对纽约市有利，对纽约州有利，那么谁去费劲验证呢？
CDC那帮官僚？
所以从无数个角度分析，美国新冠死亡人数都有虚报的可能性。
那么有没有可能少报呢？
也有可能，特别是早期，三月初左右，或许有新冠病人去世但是没有确诊。但是往后可能性就不大了，医院已经非常重视，民众也都知道了疫情。如果得病，特别是重症，不可能不测新冠了。
但是你如果看主流媒体，似乎有大批新冠死亡没有被统计，因为他们和民主党一样，热切盼望死亡数字越高越好。我不觉得他们会丧心病狂到希望更多美国人死去，但是他们绝对希望这个数字越高越好，无论通过什么手段。