【文/观察者网 熊超然】“我想到消毒剂能在一分钟内把病毒消灭，我们有办法这样做吗？通过把消毒剂注射到体内，清洗病毒，因为消毒剂进入肺部，作用会很大……”
这样一个让人瞠目结舌的点子，就出自正在领导美国抗击新冠肺炎疫情的总统特朗普。从疫情初期的“疯狂推荐药物”，到如今的“消毒剂洗肺论”，特朗普在抗疫中的言论变得越来越离谱。
特朗普对于治疗新冠肺炎的种种建议，让一些专家感到无比尴尬，但更多的是让大量专家感到愤怒。有医学专家就表示，把消毒剂注射进体内的做法只有想要自杀的人才会做。

美国全国广播公司报道截图
综合美国全国广播公司（NBC）和《独立报》（The Independent）等消息，在4月23日的白宫疫情记者会上，美国国土安全部主管科技事务的副部长威廉·布莱恩（William Bryan）透露，最近的一项研究表明：新冠病毒在一些特定环境下的存活率会大大降低。
“新冠病毒在高温和潮湿的环境下将会难以生存，特别是在阳光的直接照射之下，病毒会死得更快。”
布莱恩所说的内容，立刻引起了特朗普的兴趣。特朗普随后与记者会现场所有人分享了自己的“突发奇想”。
特朗普转头询问在场官员和专家：“看看有什么方法可以用光和热来治疗新冠肺炎？也许你们可以，也许你们不行，我不是医生，但我是个常会想到好注意的人。”
特朗普说完仍不罢休，继续追问坐在一旁的白宫新冠病毒事务协调员黛博拉·伯克斯博士（Dr.Deborah Birx）：“这想法你听说过吗？用光和热来对付特定的病毒，消灭新冠病毒？”
黛博拉·伯克斯博士显然没想到自己会需要面对这样的问题，回答的话语中似乎略带无奈，甚至有点不知所云：“这是一种治疗方法，当你发烧发热的时候是件好事……它可以帮助你的身体做出反应，但我没见过……”
获得这样的答复，特朗普面露失望的表情，但他很快又想到了另一个神奇的点子，足以让所有人听完后目瞪口呆。
特朗普表示，利用紫外线或是强光直接照射进身体，这样的方法可以尝试。“你们可能会说这没有试过，不过我觉得可以去试试，这听起来很有趣。”
他还说，自己记得消毒剂只需一分钟就能很快消灭病毒，“我们有办法这么做吗？通过注射消毒剂到体内来清洗病毒，因为当消毒剂进入肺部，将会有很大作用，这方法值得检验检验，但也得问问医师，不过这也很有趣。”
值得注意的是，特朗普在讲出这番话的时候，坐在一旁的黛博拉·伯克斯博士始终没有看向特朗普，双腿还不断分开、合拢、再分开，显得非常尴尬不安。
“消毒剂洗肺论”一出，立刻引发了专家和媒体对特朗普的批评。全球卫生政策专家，同时也是肺科方面的医学专家冯·古普塔（Vin Gupta）就向NBC表示，特朗普发表的是“错误的医学信息”。
“这种将任何清洁剂或消毒剂注射进体内的想法都是极不负责任的，非常危险，只会在有些人想要自杀的时候才会发生。”
事实上，疫情期间特朗普多次在公开场合推荐未经证实的药物和治疗方法，比如：他曾力荐一款长期被用作抗疟疾药物“羟氯喹”，称其可能是疫情“规则改变者”，但公共卫生专家安东尼·福奇（Anthony Fauci）对“羟氯喹”的功效一直持怀疑态度，甚至多次出面反对特朗普的说法。
据NBC报道，今年3月底，亚利桑那州一名男子就因服用含氯喹添加剂后不幸身亡。据其妻子透露，他们观看了总统特朗普谈论“氯喹”潜在好处的简报会，“氯喹”这个名字引起了他们的注意，他们曾经用它来治疗锦鲤鱼。
为防止感染新冠肺炎，夫妻两人服用了与“磷酸氯喹”或“氯喹”有着相同活性成分的鱼缸清洁添加剂，没想到悲剧发生，丈夫不幸死亡，妻子则一度被送入重症病房治疗。
就在21日，美国抗击疫情的核心机构——生物医学高级研究和发展管理局（BARDA）的主任里克·布莱特（Rick Bright）被撤职。撤职后的布莱特立即将矛头对准特朗普政府，认为后者在抗击疫情中 “将政治和任人唯亲置于科学之前”，自己因为不赞同特朗普推荐的“氯喹”和“羟氯喹”，才落得如今的境地。
本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。