语出惊人！特朗普建议注射消毒剂杀灭新冠病毒
当地时间23日，在白宫记者会上，美国国土安全部科技事务副部长威廉·布莱恩表示，研究发现新冠病毒在强光高温的条件下存活率大幅降低，还有部分消毒剂成分对杀死新冠病毒有较明显效果。
美国总统特朗普马上抓住重点，在随后的发言中，提出了一些“惊人”的治疗建议。
特朗普说，“我注意到消毒剂在一分钟内就消灭病毒，仅用一分钟。有没有办法可以向体内注射消毒剂，让它进入肺部，对肺部产生很大影响，我认为这很有趣。”
白宫疫情小组成员黛博拉博士坐在一旁面露尴尬。当被特朗普问到是否可以通过光和热来治疗新冠肺炎，黛博拉表示没听说过。
一些专家表示特朗普在记者会上的言论是在传递错误信息，担心公众在听到他的建议后有可能会采取错误行动受到伤害。
前世卫组织官员高斯廷（Lawrence Gostin）说，特朗普之前推荐抗疟疾的药物来治疗新冠肺炎，国家卫生研究所已经表示那是有害的，现在特朗普又提出紫外线照射、注射消毒剂等如此危险的建议。从科学常识来看，那是很危险的，如果大肆宣扬一些有风险的言论，民众有可能会为此付出生命代价。
医学专家丘奥（Ester Choo）博士在采访中表示，特朗普公开传播未经证实且危险的治疗建议，公众有可能会效仿而受到伤害。
特朗普最新回应：
建议注射消毒液杀死新冠病毒只表达讽刺
美国总统特朗普早前在白宫发布会上暗示，也许可以注射消毒液抵御新冠病毒，此言论引起美国舆论哗然。对此，特朗普24日表示，他前一天的讲话只是表达讽刺，并不是要推荐美国人注射消毒液。