2020真是太魔幻了，甚至让我对脑洞大开这个词有了新的认识。
最近新冠病毒感染病例超96万的美国，传出了一个对抗病毒的「好」方法：
往体内注射消毒液。

如果这只是一句网络谣言，完全可以被当做玩笑，忽略不计。但问题是，这话是从美国总统特朗普嘴中说出来的。

当地时间23日，特朗普在每日疫情记者会充分发挥想象，既然消毒液可以1分钟内杀死病毒，那不如直接把消毒液注射到人体，以达到治病救人的目的。

图片来源：央视新闻
这大秀智商的发言，一旁的病毒专家黛博拉·伯格斯听得是面无表情，双目无神，满脸怀疑人生。

有网友大胆猜测，这位病毒专家如此表情，估计是害怕因为总统几句话就犯傻的人。

事实上，这样的担忧是有意义的。
有人敢说就有人敢做，一个外国大哥就真就开了一瓶消毒液，像喝酒一样十分豪迈的喝了起来。

（危险操作，严禁模仿）
喝到一半，开始出现干呕的症状，但他依旧硬着头皮的把一瓶干掉。

看到这里，我不禁为他捏了把汗。最后，这位老哥对着马桶一顿狂吐，可能是把消毒液都吐了出去，没有造成生命危险。

除此之外，自从特朗普的发言过后，美国关于消毒液疗法的咨询电话也大幅上升，比如马里兰州紧急事务管理所就收到了100多个来电：

其他地区同样面临这种情况，据报道伊利诺伊州还有人混合漂白剂和漱口水来漱口杀菌：

怎么说呢，这种将消毒剂直接用在体内的鬼话还真有人信…

而随着这场消毒液闹剧越来越大，很多相关机构纷纷发文，提醒民众正确使用消毒液。
比如美国消费者产品安全委员会就在社交媒体上，发出了善意的提醒：

纽约市毒物控制中心也同样在官网放出警示，别以为喝点消毒液就能治疗新冠病毒了：

值得庆幸的是，虽然有一些人将摄入消毒液信以为真，但大部分人还是理智的，并没有拿自己的生命开玩笑。
热衷于反讽的网友，则是借此机会在网络上疯狂输出，贴出各式各样的消毒液用法。比如将消毒液P在吊瓶上：

直接将消毒液当针管来用：

找根耳机线，一头缠在两瓶消毒液上，一头放在胳膊上。嗯…消毒完毕。

表演完注射法，网友们还顺便展示了饮用法。简单一点的就是在杯子里加点冰，倒上滴露就是一杯「威士忌」：

想要复杂一点，那就调一杯鸡尾酒：

为了让大家都能喝上这杯特调鸡尾酒，网友还贴心的把酒单准备出来，并亲切的称这杯酒叫：特朗普马天尼。

当然，这些做法并不是鼓励大家去尝试消毒液，而是用夸张的方式表达出这种抗疫方法的荒谬。
这场全民辟谣的活动中，也有网友选择暴躁开怼，恶搞起了谣言源头：

还有网友直接了当，在线挑衅：

而要说在这场消毒液闹剧中最无奈的，还要属消毒液厂商。
因为他们应该万万没想到，自己要特意置顶使用说明，提醒顾客：自己的产品不能喝，不能注射。

生产滴露等消毒用品的厂商
但我估计消毒液厂商也是有收获的，毕竟特朗普算是间接性带了波货，这些天产品的销量应该涨了不少。

消毒无小事，不管是注射或是口服消毒液，都会造成很严重的后果，甚至会带来远超新冠病毒的伤害。
大家还是要正确使用消毒液，注意安全。

疫情进行到现在，其实凡是个正常人就知道消毒液不能直接喝，但依旧有一些人突破常理。
真是「老科学家」一出马，常识都能给你改写了。

↓↓↓玩具、书籍、科技产品，猛戳左下角「了解更多」有趣万物。