当地时间3月27日，据《肯尼亚今日》报道，南非牧师鲁弗斯·法拉(Rufus Phala)告知自己的信徒，喝消毒液可以预防新冠肺炎病毒，59名信徒信以为真，喝下滴露消毒液不幸身亡。


据报道，该事件发生后，引起了巨大的轰动，目前警方正在调查中。截止至当地时间3月27日，全球新冠肺炎确诊病例已经超过55万，死亡人数超过2.5万。随着疫情的全球蔓延，南非新冠肺炎确诊病例达到1170例，死亡1例。疫情的迅速蔓延引发了人们的恐慌，不少人开始“病急乱投医”，酿成悲剧。

这名牧师在主持教堂礼拜时，向信徒们承诺滴露喝消毒水能治愈疾病，并且可防止患上新冠肺炎，骗子牧师还表示在做礼拜时喝滴露消毒水更是能作为信仰的象征。实际上，滴露消毒液是一种有刺激性的高浓度消毒杀菌液体，对口腔、喉咙和胃部有刺激性和腐蚀性。


他表示虽然知道滴露有毒，但受到上帝的指引，他是第一个喝滴露的人。这位牧师还表示已经对滴露“下了命令”，让它不要伤害人们的身体。同时，并承诺信徒已经受到很多喝滴露治愈的消息。据悉，牧师事先在超市购买了多瓶滴露。


“胆大妄为”的牧师让恐慌的信徒们相信他的说辞，纷纷当场喝下滴露消毒液，然而，当场就有4人出现紧急情况，至今已经有59人因此死亡，震惊了世界各国媒体，让闻者心痛惋惜不已。目前，警方还未公布调查结果，希望这样的悲剧不要再发生。

图片来源：Kenya today