据《卫报》4月26日报道，近日，英国有传闻称英国首批接受新冠病毒疫苗人体试验注射的志愿者已经死亡，对此，当事人在线辟谣，称自己情况良好。



当地时间4月23日，英国开始了首例新冠病毒疫苗人体试验，许多专家认为，新冠病毒疫苗是解除封锁的最终出路，世界各地的科学家正在竞相开发可大规模生产的疫苗。

来自牛津大学的微生物学家Elisa Granato 是英国第一位接受新冠病毒疫苗注射试验的人。然而，这位勇敢的先行者随后却被造谣——网络上很快流传一篇文章，称Elisa Granato在接种疫苗后因并发症发作而死。

4月26日下午，英国卫生和社会保障部在网上辟谣，发文称：“社交媒体上流传的消息称，英国首例新冠病毒疫苗试验志愿者死亡的消息完全不属实。请人们不要在网上分享未经证实的言论。”



Granato本人马上也在Twitter账户上发帖辟谣，写道：“我感觉很好。”



本月早些时候，英国政府重新发起了一项针对公共信息的活动，鼓励人们质疑自己在网上读到的可疑内容，并提出了一些基本建议，包括核实信息来源，在分享前分析事实等。

英国内阁办公室和唐宁街10号已经组建了一个快速反应小组，负责处理一系列网上的假消息，并与白厅各部门协调，部署适当的应对措施，包括辟谣、联系平台删除虚假内容，并确保通过可靠的渠道宣传公共卫生运动。

该小组目前正在与社会媒体平台以及民间社会和学术界的虚假信息专家合作，以全面了解与新冠病毒相关的虚假信息的程度、范围和影响。