网上看到一则消息，以色列应用“柠檬+绿茶”的食疗方预防新冠。消息的真伪，侣小荼无从判断。但柠檬和绿茶都具有一定的抗炎杀菌，辅助提升免疫力的作用，倒是不假。

中医常说：正气内存，邪不可干。柠檬+绿茶，针对新冠病毒的防治是否有直接的疗效，虽未可知。但借助食物的疗愈作用，增强身体的抵抗力，总是应对一切外来病邪侵扰的根本吧！






绿茶，古来誉为“万病之药”




茶，在上古时代发现之初，并非作为饮品，而是作为药材使用。对茶的最早记载，见于我国现存最早的中医学典籍《神农本草经》。“神农尝百草，日遇七十二毒，得荼而解之。”可见，茶的解毒功效，在上古时代就已经被认识到。

随后，历朝历代的典籍中，都有对茶保健作用的记载。直至唐代大医学家陈藏器，在《本草拾遗》一书中将茶奉为“万病之药”，茶的养生价值被推至巅峰。

当然，茶绝没有“万病之药”那么神奇，但无论是世代先民的经验总结，还是现代科学的成分测定，都证实了“适量饮茶有益健康”的事实，也逐渐将茶的养生作用清晰呈现在我们面前。



绿茶是不发酵茶，最大限度保持了鲜叶内的天然成分：对茶多酚、咖啡碱的保留达到85%以上；叶绿素的保留达到50%左右；维生素的损失也是较少的。

抗菌、抗病毒、增强抵抗力




早在古代，茶叶就被用于消炎杀菌，常有用茶汁涂抹伤口的记载。《本草拾遗》中也记载：“止渴除疫，贵哉茶也”。20世纪50年代，日本就广泛使用茶叶来治疗鼠疫。前苏联也曾用茶的浓缩汁来治疗肠伤寒和痢疾。

现代研究表明，茶多酚具有广谱抗菌性，并有很好的抑菌能力。《美国科学院学报》报道称：茶氨酸可使人体抵御感染的能力增强5倍；证实绿茶对抗流感也有一定的作用。

抗癌




茶多酚中的儿茶素被认为可抑制肿瘤的发生。美国《营养与癌症》杂志刊登的一篇文章指出，在28项相关癌症的研究中，有17项证明或显示，饮用绿茶可降低癌症的发病率。



抗辐射




绿茶抵抗手机、电脑抗辐射作用显著。1945年美国用原子弹轰炸日本广岛，造成空前的大规模辐射杀伤。通过长期的追踪随访，凡长期饮茶者，放射性伤害一般表现较轻，存活率也较高。研究表明饮用绿茶与使用含有绿茶成分化妆品防晒作用相当。

抗衰老




人体的衰老是氧自由基对人体细胞攻击伤害所造成的，中年以后人体清除自由基的能力逐渐衰退，就会出现老年斑、皱纹等衰老迹象。绿茶中茶氨酸、儿茶素等成分具有抗氧化作用，可帮助清除体内自由基，达到抗衰老的目的。

口腔小卫士




绿茶性寒，有很好的清热降火的作用，最适合有牙龈肿痛、口舌生疮等上火症状时饮用，且夏天饮用最佳。茶叶中富含氟及皂素，可起到预防龋齿和清新口气的作用。

《红楼梦》中就记载了贾府饭后用茶漱口的习惯。英国调查显示，儿童经常喝一些淡茶，龋齿发生率可降低60%。茶抗菌消炎的疗效还可有效预防牙龈出血，保持口腔清洁。



提神醒脑




茶叶提神的功效主要来自于咖啡因、可可碱、茶碱等物质的作用，绿茶因其不发酵茶的加工工艺，对咖啡因等物质保留较充分，因此，其提神作用相对显著，比较适合在早上饮用。

瘦身减脂




绿茶中的儿茶素和咖啡因等成分可促进人体内脂肪氧化作用，增强脂肪燃烧的生热作用，具有一定的减脂瘦身功效。

减少重金属及烟毒危害




吸烟有害健康众所周知，环境污染带来的汞、铅等重金属摄入过量引起的危害也不容忽视。茶叶中含有的茶多酚对烟毒及重金属都有较强的吸附沉淀作用，从而达到解毒的作用。






柠檬，提升免疫力




中医认为，柠檬性温、味苦、无毒，有止渴生津、祛暑疏滞、健胃止痛、利尿解毒、美白润肤、降低胆固醇等作用。能防止心血管动脉硬化并减少血液粘稠度。据说，热柠檬汁加蜂蜜对治疗支气管炎和鼻咽炎十分有效。

提高免疫力




柠檬富含维生素C，有助于提高免疫力。还有助于促进人体对铁的吸收。

抑制体内炎症




维生素C是促进伤口愈合，保持骨骼、组织和软骨健康的重要营养素之一；还有助于中和自由基，抑制体内炎症。



帮助消化、利尿排毒




柠檬具有帮助肝脏分泌胆汁的作用，进而帮助消化，减少烧心和便秘等不适症状。具有良好的利尿作用，通过尿液排出身体中的毒素，保证泌尿系统健康。

益肝排毒、美肤抗衰




柠檬具有益肝排毒的功效，帮助清除血液中的毒素，使肌肤光滑柔嫩，减少皱纹的产生。

清新口气、保护牙齿




柠檬酸能够去除口腔内细菌，缓解牙痛和牙周炎带来的口腔不适和口腔异味。


点击图片观看
小妞粗暴风柠檬绿茶冲泡过程




亲测，柠檬绿茶好喝吗？




之前，侣小荼倒是经常用红茶（比较多选滇红）加柠檬同煮，做柠檬红茶喝，味道很不错。但从未尝试过柠檬绿茶。因为感觉里，绿茶的清香与柠檬的酸，好像并不搭配，总担心会有冲突和违和。

今天看到这则消息，好奇，就和家中小妞一起尝试了一下。龙井3g、大柠檬1片、小青桔1个，玻璃茶壶容量为1000ml，但我们只注水到三分之二处。沸水冲泡，5分钟后饮用。



实际的味道之好，超出了我的想象。柠檬的清新酸爽中透出龙井的豆香，非常和谐。比起单喝柠檬水时感受到的凌厉的酸爽，茶香的加入，让口感更富层次，也将柠檬的酸中和得更加柔和绵软。喝完口中久久回味，非常清新。本不抱希望的尝试，倒是给了味蕾出其不意的惊喜。

不过，也有一些经验总结：柠檬不宜放太多，否则酸味太突出，茶香完全被掩盖，味道会不够平衡。第二，及时喝掉，或随泡随饮，不要泡太久。泡太久绿茶的苦涩感会比较突出，柠檬的酸味也会特别浓重，导致清香完全被掩盖，口感就大打折扣了。



没有尝试之前，原本对“绿茶+柠檬”的配方有些担心，所以还想着如果不好喝就加些蜂蜜调剂。没想到直接喝，味道就非常讨喜，茶汤很快被家人瓜分，也没有再尝试加蜂蜜的口感。感兴趣的小伙伴可以再加蜂蜜试试，如果好喝，记得文末留言分享给大家吧！

还是那句话，口味是件特别私人的事儿，绿茶+柠檬，虽是侣小荼的意外惊喜，也不知道大家会不会喜欢？

其实，如果不喜欢绿茶柠檬泡在一起的味道，大可分开来喝。早上一杯提神绿茶，晚上一杯助消化的柠檬水，一早一晚，相得益彰，对我们的身体健康也是很好的助力呀！

总之，愿我们大家，在疫情这个特殊时期，都照顾好自己，平安顺意每一天吧！🆙