【#全球疫情动态#：#中国以外新冠肺炎累计确诊已超85万例#】综合外媒报道和数据统计，截至北京时间4月2日上午10时，中国以外新冠肺炎累计确诊病例已超过85万例。
其中，美国新冠肺炎累计确诊病例达215417例，意大利累计确诊110574例，西班牙累计确诊104118例，德国累计确诊77981例，法国累计确诊57763例。
其实，从这些数据也可间接看出，有些行业势必会受到影响，所以，很多企业纷纷开始了自己的“曲线救自己”的计划，而大麻公司们也纷纷主动出击，想要逆转当下的困境......
抗击病毒，我们很认真

据KTVB新闻报道，美国爱达荷州一家大麻初创公司Facible开发了可以在几分钟内检测到COVID-19冠状病毒的设备。
据悉，这家公司将自有的THC筛分设备进行改造，转换成了能在五分钟内运行的冠状病毒筛选设备。Facible公司首席执行官史蒂文·伯登（Steven Burden）表示，大麻科技公司同样可以帮助解决公共卫生危机。
如图所示，这并不是一种传统的检测方法，并不需要血液才能检测，而是通过测试病毒蛋白来进行检测，但这些机器仍需要通过临床试验，然后才能用于测试美国公众。但是由于COVID-19所带来的严峻危机，FDA缩短了测试套件的批准时间表，使Facible有望快速投产。
目前，美国卫生官员已经联系了大麻测试实验室，以查看是否可以使用该大麻测试设备进行COVID-19筛查。

加拿大大麻公司Yield Growth Corp.宣布该公司旗下Urban Juve液体洗手液获加拿大卫生部批准用于对抗冠状病毒COVID-19。
据悉，Urban Juve的天然洗手液喷雾含有65％的酒精，符合加拿大卫生部的规定，并且其还具有薄荷、薰衣草和橙皮油的清爽清洁混合物，所有其消毒特性和能力很受认可。该洗手液的产品许可证为NPN 80097926。
Yield Growth Corp.是一家对大麻等植物进行研发并销售的产品公司。其产品在全球3个国家/地区通过电子商务和零售商店销售，并与12个国家/地区建立了分销协议。同时，该公司还进行基于大麻植物的治疗方法的研究，包括预防传染病等等。
仅仅以这两个大麻公司的行为为例，就不难看出，大麻公司正在疫情中以自己的方式拯救着世界，虽然大麻行业受到了疫情的冲击，但依旧热情不减，用自己的方式对疫情发起挑战，令人惊讶的是，美国国家药物滥用研究所（NIDA）这次竟也伸出了援手，为研究大麻的机构捐出了大笔款项。
美国国家药物滥用研究所（NIDA）最近表示，当美国和世界其他地区的人们正在受到新型冠状病毒影响时，研究界应该警惕它可能对某些患有肺部疾病或艾滋病患者的影响会增大， 同时，可能也会对那些有吸烟史，大麻史的人构成特别严重的威胁。
因此，从现在开始到2021年3月31日，NIDA将仅接受可以在两年内完成的研究申请，每年将提供高达100,000美元的资助。
很明显，在本次疫情期间，大麻的地位已经不降反升了，不得不说，大麻公司在这次疫情期间的确博得了很多的好感，不仅如此，针对冠状病毒，大麻也贡献了自己的力量！
不能彻底消灭，那就帮忙缓解
虽然大麻不能有效抗病毒，但其抗菌作用却是肯定的。
1982年，密西西比大学的ElSohly等人首次研究了CBG的抗细菌和抗真菌作用，但由于原料来源的限制，研究仍然很肤浅。
2008年的一项关于大麻素抗菌活性的研究中，研究人员证明CBD和CBG通过局部应用对各种耐甲氧西林金黄色葡萄球菌(MRSA)菌株具有很强的活性。
2018年的一项研究结果显示，内源性大麻素，如AEA，能够通过减少生物膜的形成来抑制MRSA的感染和传播。
2019年6月24日，美国微生物学会年会上发表的一项新的研究表明，已被研究并用于治疗焦虑、失眠、癫痫和疼痛的大麻二酚(CBD)对革兰氏阳性菌有抗菌活性，包括导致严重感染的多重耐药菌 (如金黄色葡萄球菌和肺炎链球菌)，CBD的抗菌活性与万古霉素或达托霉素等现有抗生素相当。
2020年1月，汉密尔顿麦克马斯特大学的一项发表在BioRxiv预印本上的研究表明， CBG对耐甲氧西林金黄色葡萄球菌MRSA这种剧毒和流行的细菌比THC、CBD、CBC、CBN其他四种主要的大麻类化合物更有效。
即使排除大麻的抗菌性，大麻对于炎症的作用也是可以作为辅助治疗新冠肺炎的直接证明。
上海中山医院重症医学科副主任钟鸣专家曾表示：新冠引发的严重炎症风暴导致的人体各个器官功能的衰竭可能也是导致患者死亡的原因之一。根据医学观察，很多病人都有心肌损伤指标升高的现象，所以这个病毒很有可能它本身也会损伤心肌，类似于心肌炎的表现。
而针对这一现象，中国农业大学生物学院李向东教授认为CBD可能是有效对抗其的一种成分。因为大麻素在病毒感染的情况下可以有效地降低免疫系统的活性，这可以使炎症发生最小化并防止并发症的发生，从而对我们的身体起到一定的保护作用，或许可能成为抗击病毒的一种方法。
目前，大麻素已被确定能触发人体中内源性大麻素系统（ECS）中的大麻素受体CB1和CB2，这两种受体主要分别存在于大脑和免疫系统的细胞中，触发这些受体会刺激免疫抑制反应，从而促成“大麻素可能成为炎性疾病的一种有效治疗方式”，换句话说就是：大麻素可以刺激免疫抑制反应，治疗炎症性疾病，而本次新冠引发的炎症似乎正中“大麻治疗的靶心”......
而博士也真心希望大麻可以作为辅助治疗，国外的大麻公司可以早日进行研究，时间紧，任务重，博士默默为你们加油~博士心愿：世界和平，仅此而已~