众所周知，晒太阳有消毒杀菌的功效，那么对新冠病毒能同样有效吗？
　　近日，美国食品和药品管理局在《光化学和光生物学》杂志上的一篇文章里，细述了他们最新研究成果：在夏日正午阳光下暴晒34分钟后，约有九成的新冠病毒将失去活性。
　　
Image
　　
　　该方法过去已在埃博拉、拉萨热病毒的研究中得到验证。
　　研究人员将世界各大城市中不同时间段的紫外线照射情况与新冠病毒的灭活率进行了对比分析，从而判断阳光在新冠疫情发生、传播及持续过程中发挥的作用。
　　结果发现，在人口相对密集的大城市中，只有夏季的阳光才能相对快速地消杀新冠病毒，11~34分钟即可使90%的新冠病毒消失。另有少数城市，如美国迈阿密、休斯敦等城市的春季太阳辐射，也可以灭活九成以上的新冠病毒。
　　但在冬季，大部分城市的正午阳光不足以灭活多数新冠病毒。正因如此，去年12月至今年3月期间，新冠病毒才有机会通过飞沫传播到其他物体表面，并且存活一天或更长时间。
　　
Image
　　
　　从事这项研究的何塞·路易斯·萨格里潘蒂表示，人们长时间待在家中，可能会增加家庭成员之间交叉感染的风险，不妨选择合适的时间、安全的地点，全家一起到户外晒晒太阳，给全身“消消毒”。