　　写文不易！请随手关注！近一段时间以来，随着国外疫情的不断加重，不少西方国家都为此采取了一系列的应急防御措施，诸如此前的德国半路抢劫瑞士口罩，意大利利用无人机假扮“妖怪”在夜晚吓跑路人，塞尔维亚的全境封锁等等，都无不体现着各国对此次全球疫情蔓延的高度重视。不过，对于西方这些强调民主自由而言的国家来说，其对疫情的防控更多的是采用“动之以情，晓之以理”的循循善诱，一般来说都不会采取过激的，侵害人们生命财产安全的方法。
　　
　　美国街头的坦克编队
　　但是，却也有国家在这个时候“顶风作案”，彻底卸下伪善的面具，甚至是为了疫情不惜动用军队。这个国家便是有着世界警察之称的美国。据美国官方媒体的报道，在特朗普政府启动国家紧急防御措施以来，整个美国地区的疫情并没有取得很好的成效，其感染人数还在不断的增加，而为了更好的稳定社会秩序，此前美国军方已经在美国西部海岸的城市洛杉矶部署了300辆M1A2主战坦克。并开始在洛杉矶的各大街头“走街串巷”。
　　
　　在洛杉矶郊区“逛街”的美国坦克
　　而面对坦克的突然现身街头，不少美国民众也是十分的担忧，因为这也从一定程度上传达出了特朗普政府对此次疫情防控失败的消息。而洛杉矶这座城市又恰恰是新冠疫情受感染率比较严重的一个地区，虽然此前美国政府已经多次表态将对该地区实行优先治疗的政策，但是现如今看来，美国政府的所有防控措施似乎都没有取得十分显著的成效，而此次军队的出动更是让该地区的上空又被蒙上了一层厚厚的阴霾。
　　
　　密密麻麻的坦克车队
　　而针对美国民众的不安与惶恐，洛杉矶市长也是在第一时间便出来为军方站台声称：针对此次的坦克大规模出现事件，其实只是美国军方的正常军事调动，与目前的新冠疫情无关，而且数量如此庞大的坦克部队也不会长久部署在洛杉矶街道周围，并且这批坦克也并非是美国军方武器，而是美国国民警卫队的下属坦克部队而已，只是在进行正常的巡逻调度。虽然这位美国市长极力的解释美国民间似乎也是无动于衷。
　　
　　美国主战坦克图片
　　其实，就在国外的新冠疫情爆发后不久，美国的整体防控措施还是对疫情防护处理的相当到位的，在当时所有的海外感染国家之中，美国的感染率是最少的，且治愈率也是最高的！不过由于后来的一些种种原因以及疫情传播速度太快的缘故，美国的病毒感染人数便一路飙升至今。而据国外的医疗媒体报道：截止目前，美国的总体感染人数已达278458例，死亡7548例，在世界受感染最严重国家中排名第8。
　　
　　在警察指导下安全停车的美国坦克
　　总之，虽然此次在洛杉矶街头部署的300辆M1A2主战坦克并非是针对此次疫情，但是由于特朗普政府在疫情防控上所采取的一系列错误行动，已经使得美国民众对政府失去了信心，或许现在摆在特朗普面前的并不是下一届的总统大选，而是如何处理好接下来的疫情防控工作，挽回自己在民众中的地位与形象！对此您有什么看法呢？欢迎在评论区下方评论哦！
　　写文不易！请随手关注！