近段时间要说有什么国际热点是大家最为关注的，恐怕莫过于因新冠病毒导致的全球疫情。目前世界上能够把新冠疫情有效控制住的国家还仅有我们中国一个，欧洲和大洋彼岸的美国疫情仍然十分严重。大家都知道现如今美国的疫情已经到了难以控制的程度，美国军方已经大举出动全面投入到了抗击疫情的战斗中来，除了我们日常所熟知的那些抗击疫情方法外，美军最近在抗击疫情方面再出奇招，竟然提出了要用轰炸机携带消毒弹轰炸纽约来消灭新冠病毒的作法。

要说美国目前疫情最为严重的重灾区，那当属是纽约州无疑。截至目前为止，美国纽约州的新冠病毒感染确诊患者已经攀升至了188694例，是美国国内疫情最为严重的州，确诊感染患者达到了全球总数的百分之十，这是一个相当可怕的数字。在死亡病例方面，纽约州的情况同样处境糟糕，在上周日一天之内报告的死亡病例就超过700例，各项数据都表明纽约州抗击疫情还有未来很长一段路要走，至于这条路到底什么时候才是个头，目前看来还尚不好说。

根据美国媒体最新报道，为了应对纽约州丝毫不见好转的疫情蔓延趋势，美国空军参谋长日前向美国国防部五角大楼正式提交了一份防疫策略报告。这份报告中阐述了一种最新的抗击疫情方法：出动美国空军的轰炸机部队，携带喷洒消毒药剂的“杀毒弹”飞临纽约州上空进行投放。如此一来，大面积的“地毯式轰炸”杀毒将可以有效阻断病毒的室外传播，大量消灭空气中弥漫和物体上附着的新冠病毒，效率也远比人工灭杀病毒来得更高，可以快速、有效地阻断室外病毒传播媒介和途径，极大地抑制病毒传播。

这样的脑洞大开方法听起来似乎非常行之有效，号称世界第一空军的美国空军也确实有适合执行这种任务的大载弹量轰炸机，但是这种方法的真正可行性似乎还值得稍稍深究一番。事实上，出动军机喷洒化学药剂这种事儿已经是美国空军的老本行了，只不过以前美国空军战机喷洒的化学药剂是带来死亡的，比如说当年越南战争中美国空军出动军机在越南密林上空喷洒橙剂，试图根除掉越南茂盛的密林从而阻断越南游击队生存的土壤。只是这一次，美国空军如果真在纽约州上空喷洒消毒药剂的话，理论上来说确实是能带来生的希望的。

美国国防部五角大楼会如何处理这份防疫策略报告，目前看来还尚不好说，出动军用飞机在城市上空喷洒消毒药剂这种事儿从未有过先例，考虑到纽约州已经全城封锁隔离、街道上人烟稀少几乎没有行人的情况下，似乎也不用太担心喷洒的药剂会对行人造成什么影响。这种方法是否会真的实施？目前看来这还是一个需要持续关注的问题。（世界）