当地时间3月23日，美国CDC分析了2020年2月至3月全球公共卫生领域对暴发疫情邮轮的响应措施，发现新冠病毒竟在“钻石公主”号邮轮上存活了长达17天，比此前研究发现存活的时间更长。
这项研究调查了日本和美国两艘邮轮人员感染前后情况。
日本“钻石公主”号邮轮人员感染始末
2020年1月20日，“钻石公主”号邮轮载着3711名乘客和船员从日本横滨出发。1月25日，一名有症状的乘客在香港下船，经检测证实感染新冠病毒。在3个国家进行了6次停靠后，该邮轮于2月3日返回日本，向日本当局通报了在香港下船乘客诊断为新冠肺炎后，该邮轮被隔离。2月5日，乘客在船舱中被隔离，船员继续工作。
最初，通过逆转录聚合酶链反应（RT-PCR）对发烧或呼吸道症状及其密切接触的旅行者进行了新冠病毒检测。所有检查结果均为阳性的患者都下船住院。随后检测范围扩大。2月16日至23日期间，将近1000健康乘客通过航空送回各国。
剩下在邮轮上的人新冠病毒检测结果均为阴性，没有呼吸道症状并且与新冠肺炎确诊患者无密切接触的乘客在下船前完成了为期14天的隔离。与确诊病例有密切接触的乘客已完成陆上隔离，其时间由最后一次接触日期决定。在所有乘客下船后，邮轮工作人员要么完成了为期14天的船上隔离，要么被遣返回国并进行隔离，或者在日本完成了14天的陆上隔离。
总体而言，在3711名乘客和工作人员中，有712名（19.2％）检测结果呈阳性。其中331（46.5％）在检测时无症状。在381名有症状的患者中，有37名（9.7％）需要重症监护，有9名（1.3％）死亡。
美国“大公主”号邮轮人员感染始末
在2020年2月11日至21日期间，“大公主”号邮轮从加州旧金山出发，在墨西哥停留了4个航次（航次A）。来自A航次的1111名工作人员和68位乘客中的大多数仍在船上进行第二次航行，该航次于2月21日（B航次）从旧金山出发，并计划于3月7日返回。3月4日，加州一位临床医生报告了两名A航次旅行的COVID-19症状患者，其中一名检测结果为阳性。美国CDC通知该邮轮取消B航次的团体活动。从该邮轮A航次中发现了另外20例确诊病例，他们未乘B航次，其中大多数在加州。据报道有1人死亡。3月5日，一支应急小组对45名乘客和工作人员采集了标本，进行检测，其中两名乘客和19名工作人员共21名（46.7％）结果呈阳性。3月8日在加州与奥克兰港对接后，乘客和工作人员被转移到陆上进行为期14天的隔离。
截至3月21日，在469位经检测的人员中，有78位（16.6％）结果呈阳性。
新冠病毒存活时间长达17天
研究作者认为，邮轮通常由于环境封闭，来自许多国家乘客之间的接触以及船员之间的替换使得邮轮成为传染病暴发的场所。在“钻石公主”号上，病毒传播主要发生在隔离之前的乘客之间，而乘务员感染数量在隔离之后达到高峰。在“大公主”号上，乘务人员很可能在航次A上被感染，然后在航行B上将病毒传播给乘客。
“钻石公主”号上的乘客和乘务人员的检测结果表明，检测时感染却无症状的比例很高（46.5％）。研究人员通过“钻石公主”号爆发的可用统计模型发现，有17.9％的感染者从未出现症状。无症状感染的比例很高，一定程度上可以解释乘客和工作人员的高发病率。在“钻石公主”号上，无论是有症状感染，还是无症状感染的乘客船舱内，研究人员都发现，船舱清空后17天，船舱各种表面均存在新冠病毒RNA，但研究人员强调这些数据不一定表明新冠病毒是靠物体表面传播。
此前，美国国立卫生研究院（NIH）、CDC、加州大学洛杉矶分校（UCLA）和普林斯顿大学（Princeton University）的研究人员发现，新冠病毒可以在塑料和不锈钢上存活3天，而且留在这些物体表面上的病毒数量会随着时间的流逝而减少。
针对“钻石公主”号的研究说明，新冠病毒表面存活时间可远不止3天。
美国CDC指出，“钻石公主”号和“大公主”号共处理了800余例确诊病例，包括10例死亡病例，截至3月17日，全球至少25艘邮轮有新冠肺炎确诊病例。
参考资料：
1. CNBC: CDC says coronavirus survived in Princess Cruise ship cabins for up to 17 days after passengers left
2. CDC: Public Health Responses to COVID-19 Outbreaks on Cruise Ships — Worldwide, February–March 2020