太让人羡慕了！C罗买下一座小岛与家人一同居住，一直住到病毒消失
　　
　　在这个世界上，没有什么东西是比亲情还要重要的，就连金钱都买不到。根据外国媒体报导，足球巨星C罗在近日购买了一座小岛给自己的家人避难，因为新冠肺炎实在是来势汹汹，让C罗不得不将家人的安全放在第一位，这也是一位明星该有的行为，家人比任何事情都重要。其实早在新冠爆发之前，C罗就带着家人乘坐私人飞机离开了，他不想让家人受到新冠的影响，所以来到了人烟稀少的孤岛，并且将岛上的一栋房子直接买了下来！
　　
　　如此豪气的行为让人大呼羡慕，甚至还有网友表示下辈子要投胎到C罗家里，享受到C罗对家人的这种关照。C罗到底有多么爱自己的家人呢？他的妻子是一位奢侈品店的销售员，因为一次机缘巧合之下，她认识到了C罗，而C罗也是对眼前的这位美人感到十分动心，于是两人就交换了联系方式，慢慢的走到了一起。C罗妻子叫做
　　乔治娜·罗德里格斯，长得真的是十分漂亮，而且最主要的还是人好，接受了C罗跟前妻的三个孩子，而她自己也为C罗生了一位女儿。
　　
　　虽然两人目前还没有对外公开结婚的消息，但我相信，会有那么一天，C罗大方的将
　　乔治娜·罗德里格斯迎娶回家！C罗的妻子现在有自己的工作，但是C罗却表示不希望妻子出去工作，因为太辛苦了，他希望妻子在家里带孩子就行，赚钱的时候他来！我相信任何一位女孩听到C罗说的这番话，都会十分心动，这么体贴的好男人真的不多了。据了解。这次C罗将会跟家人一直在岛上居住，直到新冠病毒结束，他才会跟家人回到原来的家。