　　法国科学家Didier Raoulta团队在今天被同行评审的学术期刊International Journal of Antimicrobial Agents接收发表的一篇临床研究论文中显示：硫酸羟氯喹对于治疗COVID-2019病人有显著疗效。

　　论文的标题为：Hydroxychloroquine and azithromycin as a treatment of COVID‐19: results of an open‐label non‐randomized clinical trial。

　　

　　

　　在一项 36 人COVID-2019病人（6例无症状，22例有上呼吸道感染症状，8例有下呼吸道感染症状）参与的临床实验中，第6天患者鼻咽拭子病毒转阴率：接受羟氯喹和阿奇霉素联合治疗的为100％；而仅接受羟氯喹单药治疗的患者为57.1％；对照组为12.5％（p <0.001），并且与无症状的的患者相比，具有症状的患者的药物疗效更显著。

　　

　　该试验入组了20人接受羟氯喹治疗，每人每日接受600mg 羟氯喹治疗，另外16人为对照来自另一个临床现场。观察指标是研究每日采集鼻咽拭子，进行病毒载量检测。研究终点是接受治疗第6天是否依然具有病毒载量。

　　研究人员还发现，羟氯喹联合阿奇霉素治疗效果最佳，在对比仅用羟氯喹治疗、用羟氯喹和阿奇霉素联合治疗、以及对照组的PCR核酸阳性率后发现的。

　　据了解，2020年，羟氯喹在美国一个月的治疗批发价约为25美元。阿奇霉素专利保护也到期，一个疗程的批发价约为4美元。所以这个治疗可以说是大部分人都能承担的。

　　磷酸氯喹和硫酸羟氯喹之前被中国科学院武汉病毒所的研究人员（Wang M, et al.. Cell Res 2020;10-0282；Yao X, et al. Clin Infect Dis. 2020 Mar 9. pii: ciaa237. doi: 10.1093/cid/ciaa237）发现拥有体外抑制新冠病毒活性。实验推断，羟氯喹的活性应该比瑞德西韦高一些。

　　

　　磷酸氯喹和硫酸羟氯喹一直被中国医生用来治疗COVID-2019患者，并被收纳在第7版COVID-2019治疗方案中。这次临床实验与之前最大的改进是发现与大环内脂抗菌素阿奇霉素联合用药时对消除病毒的效率明显更高，甚至在入组后第3天就开始转阴，第6天完全转阴，比之前文献中报道的转阴时间大大缩短（COVID-19中国患者的平均病毒转阴时间为20天，最长持续时间甚至为37天）。硫酸羟氯喹的剂量是口服200mg每天3次，连续10天；阿奇霉素的剂量是第一天口服500mg ，之后第2到第4天每天250mg。

　　

　　阿奇霉素的作用机制通过干扰细菌的蛋白质合成来防止细菌的生长，它与细菌核糖体的50S亚基结合，从而抑制mRNA的翻译。

　　阿奇霉素增强COVID-2019疗效的作用机制还不是很清楚，但是阿奇霉素之前被证明在体外可以抑制塞卡病毒和埃博拉病毒，并且在给病毒感染患者服用后可预防严重的呼吸道感染。

　　羟氯喹是二代半抗疟疾药物，1944年科学家在氯喹的基础上研究出一种新型抗疟疾药——羟氯喹，羟氯喹是氯喹的一种衍生物，治疗作用与氯喹相近，但毒副作用显著减少。它跟氯喹的区别在于用羟乙基替代了氯喹中的一个乙基，正是因为这一不同，使羟氯喹在人体胃肠道吸收更快，体内分布更广。

　　在动物学模型上氯喹的毒性是羟氯喹的两倍，临床上研究也发现基本氯喹要比羟氯喹毒性更大, 氯喹更容易造成视网膜视力副作用。硫酸羟氯喹作为FDA 妊娠C类用药，孕妇可用，视网膜副作用一般只会发生于累计用药超过1000g的慢性病患者。

　　这种组合的另一个优点是既可以作为针对SARS-CoV-2的抗病毒疗法，又可以防止细菌的交叉感染。考虑到新冠病毒早期主要在鼻腔里和上呼吸道繁殖，建议在口服的基础上，硫酸羟基氯喹可以做成口鼻喷雾剂同时使用，除了增加鼻腔和上呼吸道的局部浓度外，这样还可以防止视网膜药物浓度过高。

　　当然，该研究也有一些不足：主要问题是病例数少，没有对轻重症病人分组/分层，不是随机性研究。另外，600mg 羟氯喹可能有病人耐受及不良反应等问题。所以，需要质控良好的扩大临床试验进一步确认这一结果。

　　https://leiterreports.typepad.com/files/gautret-p-et-al.-hydroxychloroquine-covid-accepted.pdf