　　#新冠肺炎疫情速报#在疫情期间，球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将他的星级酒店变成临时医院，为受感染的病人提供住处。在这里，我们为他点赞！

　　

　　艺术与文学报

　　01，罗纳尔多将他的星级酒店变成临时医院

　　据英国《每日邮报》报道，随着冠状病毒在欧洲蔓延，尤文图斯球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多决定，他将他在葡萄牙拥有的两家豪华酒店改造成临时医院。

　　

　　这位葡萄牙职业足球运动员在他的家乡马迪埃拉岛，拥有一家四星级酒店，在葡萄牙首都里斯本还有一家四星级酒店。

　　西班牙报纸《马卡报》称，足球冠军罗纳尔多将利用这两处酒店免费治疗冠状病毒感染者。

　　

　　就在几天前，罗纳尔多在社交媒体上表达了他对持续的健康危机的担忧。他写道：”世界正在经历一段困难时期，需要每个人的最大关心和关注。今天，我不是作为一名足球运动员，而是作为一名儿子，一名父亲，一名了解影响世界的最新事件的人，向你们讲话。”

　　

　　他表示，我们要遵循世界卫生组织和各国关于如何控制冠状病毒的建议，保护人类的生命高于任何其他利益。他想向所有失去亲人的人表达他所有的支持，做一些他力所能及的事情。

　　

　　这样正面的新闻和鼓舞人心的善举，正是目前我们最想听到和看到的，不是吗？

　　02，罗纳尔多同时也感谢医务人员

　　截至目前，葡萄牙已确诊169例病例，但没有死亡报告，其邻国西班牙的情况更为严重，有近6400人感染，196人死亡。

　　

　　与此同时，意大利和葡萄牙的所有足球比赛都暂停了，英超和EFL也都暂停了比赛。

　　随着冠状病毒爆发的继续蔓延，感染很快从像尤文图斯这样的皮埃蒙特俱乐部转移到像桑普多利亚这样的利古里亚俱乐部，并与弗拉霍维奇一起抵达托斯卡纳的佛罗伦萨。

　　

　　由此，很多比赛已经陆续停赛。

　　自上周意甲尤文图斯后卫达尼埃尔鲁加尼对新冠病毒检测呈阳性以来，他就一直处于隔离状态。

　　虽然罗纳尔多的检测结果呈阴性，但是他还是想利用自己的资源和平台，为更多的人带来福祉。

　　

　　罗纳尔多说：“我向那些与病毒作斗争的人表示感谢与支持。我希望我的对队友达尼埃尔·鲁贾尼能尽快好起来，我对所以医务人员所做的令人难以置信的工作表示支持，正是他们这一群人天天冒着生命危险，义无反顾地拯救其他人的生命。”

　　

　　罗纳尔多将他的星级酒店变成临时医院，为病人提供住处这件事，在这个紧要关头正是我们这个社会需要的一种正能量。

　　

　　雪中送炭，助人为乐，这种大家的精神无论在哪里，都值得提倡和表扬。