　　C罗能够成为世界巨星不仅仅是球技好，更重要的是人品好，这才是成功的关键所在。近日一则关于他的新闻刷爆了体育圈，那就是他将自己旗下的两家CR7酒店改造成抗疫医院，不仅不收任何的费用，还会承担医护人员和工作人员的薪水。作为一名球员，他的做法已经超出了自己的义务范围之外，但他强烈的社会责任感没有边界，他还是义无反顾的为人们做最大的付出。

　　人们总是说大爱无疆，一名球员能有这样的举动，除了得到人们赞扬，还能说什么呢？他是足球界的巨星，更是整个社会需要学习的榜样。他把位于自己的家乡马德拉岛和西班牙首都马德里的两家酒店临时变成抗疫医院，因为两地的疫情都很严重。

　　大爱无疆！C罗贡献出自己的酒店改造成医院，为抗击疫情全力以赴

　　而他在做这些善举的同时，自己差点被队友传染，尤文球员鲁加尼就被确诊感染新冠肺炎，C罗是密切接触者。不过两次病毒检测均呈阴性，目前来说是安全的。现在的C罗按照规定进行隔离，也在是用自己的行动来提醒人们问题的严重性。

　　大爱无疆！C罗贡献出自己的酒店改造成医院，为抗击疫情全力以赴


　　他真的在用实际行动来声援和帮助抗击疫情。他在自己的社交媒体上为抗击新冠肺炎疫情发声：呼吁大家遵从医疗机构建议，保护大家的生命健康！整个世界都在经历艰难的一段时间，这要求我们必须给予极度的关注和关心。

　　现在又把自己的酒店改造成临时医院，还承担所有费用。相信在疫情之后，C罗的称谓不仅仅是足球巨星，更是一名慈善家。