　　原标题：不愧为优质偶像！C罗改造名下酒店作为免费抗疫医院
　　意甲停摆前，C罗就乘坐私人飞机回到自己的故乡葡萄牙马德拉岛，因为他的母亲刚动完手术。在此期间，C罗的尤文队友鲁加尼确诊感染了新冠病毒，再加上意大利疫情日趋严重，葡萄牙已经停止了直飞意大利的航班，C罗的私人飞机同样被航空管制，这让C罗只能待在马德拉的家中进行自我隔离。
葡萄牙马德拉岛丰沙尔，C罗酒店内部，C罗的形象随处可见。图据IC Photo葡萄牙马德拉岛丰沙尔，C罗酒店内部，C罗的形象随处可见。图据IC Photo
　　在隔离期间，C罗也决定做点什么来回报社会。3月15日的《马卡报》报道，C罗将把自己的产业——CR7酒店改造为免费的抗疫医院，并由自己来负担医生和工作人员的薪酬。
　　C罗的CR7酒店是与佩斯塔纳集团联合开设的，定位于高档连锁酒店，目前在里斯本、马德拉、马德里、纽约、马拉喀什和巴黎均有布局，位于摩洛哥马拉喀什的CR7酒店的客房价格大约在200-500欧元之间，对于普通人来说，虽然价格不便宜，但也不是完全无法承受的价格。
　　这次C罗决定改造为免费抗疫医院的CR7酒店都位于葡萄牙，也是目前C罗在自己的祖国仅有的两家CR7酒店。据《马卡报》透露，酒店在改造成抗疫医院后不但不会向公众收取费用，而且C罗还会自行承担聘请的医生和工作人员的薪水。此前，C罗在社交网络上发文表示：“全世界都在经历一个非常困难的时刻，需要我们给予他人最大的关注和照顾。我不是以一个足球运动员的身份，而是以一个儿子、一位父亲、一个普通人的身份，去关注最近影响全世界的疫情发展。最重要的是，我们要听从世界卫生组织以及各相关机构关于如何处理这一现状的建议。”
　　C罗还说：“保护人类的生命必须置于一切利益之上，我想把我的想法传递给每一个因为疫情而失去亲人的人，我把团结一致的信念传递给那些正在与病毒抗争的人，比如说我的队友鲁加尼。我还将持续不断地支持那些冒着生命危险去救助他人的医学专家。”
　　可能正是基于这个目的，C罗做出了用自己的酒店来为公众免费服务的善举，他的决定也在社交网络上得到了球迷们的广泛赞誉。
　　红星新闻记者 姜山 编译