巨星有许多，为何有人一直疯狂地迷上C罗？首先，当然是他的球技与取得的成就，这无需赘述；其次，是C罗的职业精神，他的自律已经被全世界球迷传为佳话。第三，也是更为重要的一点，是C罗拥有大爱。西媒《马卡报》报道的一则有关C罗抗疫的消息，更令球迷为拥有这样的偶像而佩服与自豪。这才是真正的巨星！大爱C罗。

目前，全球最为重要的事情是：抗疫！由于欧洲许多国家此前对抗疫工作没有及时落实，导致爆发期到来，意甲、西甲、法甲、英超等欧洲主流联赛停摆。3月15日消息，据西班牙媒体《马卡报》报道，巨星C罗将自己名下葡萄牙各地的CR7酒店改造成可免费使用的抗疫医院，用以抗击新冠肺炎疫情，相关医务人员的工资全由C罗承担。


众所周知，尤文图斯后卫鲁加尼被确诊为新冠肺炎，全体队友和俱乐部工作人员、教练团队都进行隔离观察。球迷当然也为他们提心吊胆。鲁加尼在国家德比的比赛中没有上场，但是坐在替补席他的跟队友进行了互动，除了跑上去亲了迪巴拉一口之外，他还在球队取胜之后，回更衣室跟大家一起庆祝。鲁加尼的密切接触者中，包括C罗。

当地时间3月13日凌晨，多家西班牙媒体为球迷送上一个好消息，C罗的两次核酸检测均为阴性，已可确认，C罗目前是安全的，球迷也算是长出了一口气。C罗已宣布，暂时不会回到都灵的家中，此前他带着未婚妻、孩子回到葡萄牙马德拉岛看望因中风住院的母亲，而如今疫情十分严重，C罗不得不按照规定进行隔离，等待疫情结束。

在决定将个人名下的CR7酒店改为抗疫医院，并支付相关医务人员工资的同时，C罗还在个人社交媒体上为抗击新冠肺炎疫情发声，C罗表示：“我们必须按照官方的意见行动起来，保护大家的生命高于一切！全世界都在经历艰难的一段时间，这要求我们必须给予极度的关注和关心。”球迷纷纷表示：“这样的C罗，怎能不爱！”“巨星楷模！”
【欢迎关注"萩龙观世界"，支持中国足球！】