3月25日，意大利卫生部公布的最近数据，新增确诊5249例新冠肺炎，新增743例死亡病例。
意大利疫情最严重的城市伦巴第大区贝加莫市市长乔治·戈里表示，贝加莫大约有75%的患者生前尚未确诊就已经死在家中，“我们非常想把所有的感染者送入医院，但目前的医疗资源无法满足患者的需求”。
主要是医疗资源紧张的原因，一位在意大利抗疫一线工作的以色列医生透露，由于人工呼吸机数量有限，他所在的医院已经不允许为60岁以上的感染者使用人工呼吸机。这也就是说，意大利重灾区基本已经放弃对60岁以上重症病人的抢救。

呼吸机可以辅助或替代呼吸功能，是降低新冠肺炎致死率的关键要素，但目前全球呼吸机生产及接受过操作培训的人员严重不足。很多网友看到这消息后觉得很残忍，60岁以上的老年人本身抵抗力就不如年轻人，特别是一些重症病人，这样的话能够战胜病魔的几率则大大降低。

意大利疫情爆发非常严重，似乎有些控制不住，为何这么严重呢，中国援助意大利专家就表示，目前意大利仍有很多人没有检测，传染源还没有被发现，传染源不全找出来，那就会继续传播，很难管控。
其实说到很难管控，跟意大利很多民众的保护意识薄弱有直接关系，平时喜欢聚会，而且疫情暴发仍然外出聚会，酒吧等，就算一些地方关闭，也会去家里聚会。

在意大利“封国”后，米兰运河旁依然人群拥挤，而且多数还没有戴口罩。这点就远远不比上中国，前一两个月，中国民众外出基本都有戴口罩，更没有出现聚集人群的现象，前不久。

世界冠军意大利人卡纳瓦罗率广州恒大队回到中国，担任主教练，呼吁他的同胞意大利人要向中国学习，毕竟他看到中国的祖国遭受疫情的重击，非常难过，他的一些家人、亲人、朋友都在意大利，也是担心他们，呼吁学习中国人的经验，按最严格措施进行自我保护。