时光编辑部 | 八不半
像电影一样，黑暗邂逅光明。
2020年1月5美国金球奖颁奖典礼上，64岁的汤姆·汉克斯获终身成就奖。
而他上一次获金球奖最佳男主，则是20年前因为《荒岛余生》中的“独角戏”演绎。

哪怕不是资深影迷，你也会知道2000年这部最不寻常的影片《荒岛余生》。
当年高中英语教材（2003年人教版）中关于影片故事的文章以及剧照配图，90后们应该印象深刻，也足以说明影片的知名度和影响力。

高中英语教材中《荒岛余生》的文章
1719年，英国作家丹尼尔·笛福的《鲁滨逊漂流记》，呈现了鲁滨逊的荒岛冒险历程。
也让人们看到在生存的绝境之下，人类所爆发出的超强智慧和能量。
200多年过去，新世纪之初的《荒岛余生》则展示了，现代版“鲁滨逊”的野外求生传奇。
汉克斯孤独求生的演绎几乎贯穿全片，占据全片三分之二的独角戏发挥，让业内人士普遍认为他将收获第三座小金人。

虽然最终没有如预期那般（输给了《角斗士》的罗素·克劳），但金球封帝也实至名归。
影片的故事源于汉克斯读到一篇关于联邦快递的文章——
“装满包裹的飞机一天要飞越太平洋三次”，他设想“如果飞机遭遇事故坠机了，会怎么办？”
“四年在一个荒岛上,没有生存所需的食物、水、住所、火和同伴，又会如何？“
他将自己的这一简单构想，告诉了编剧小威廉·保尔斯（二人1995年在《阿波罗13号》中曾合作）。
《荒岛余生》最初的构思是一部喜剧，汉克斯觉得热带岛屿上的一个漂流者可能会遇到很多幽默的场景。

但随着时间的推移，汉克斯和保尔斯都认为，这些材料更适合一些冒险性的戏剧演绎，于是他们决定丰富主角查克·诺兰德的人物特征。
剧本的诞生充满各种奇遇和火花。
为了描写荒岛求生的状态，编剧保尔斯前往荒无人烟、岩石嶙峋的墨西哥海滩，为期7天跋涉历险，来感受困境下的人物。
他向生存专家请教，让他们测试自己的生存能力，忍受饥饿、寻找住处和食物。
用最少的可用资源艰难求生，就像汉克斯在电影中扮演的角色一样——
尝试凿开椰子和生火，但花费了很长时间毫无结果，比片中的汉克斯还惨。

最不寻常的是，保尔斯偶然发现了一个从海里飘来的威尔逊排球。
得到了剧本的一个关键元素，也就是陪诺兰德荒岛生活4年的好朋友“威尔逊”。
保尔斯还为威尔逊写了台词(在现场替身演员把台词念给汉克斯听，让他觉得自己是在和真人对话)，便于诺兰德渲露内心深处的想法和情感。

荒岛上唯一的朋友威尔逊
一次采访中，汉克斯表示他们花了6年时间才建立起团队，来研究“荒岛余生”这个故事。
随着影片剧本的成型，导演罗伯特·泽米基斯加入这个项目。
汉克斯和泽米基斯自1994年合作拍完《阿甘正传》后，一直保持着联系。
“阿甘”与导演二度合作，期望延续《阿甘正传》的超级辉煌。

汉克斯与泽米基斯二度合作
为了真实展现荒岛求生的艰难经历和时间流逝，本片的拍摄手法令人惊叹。
影片完全按照故事发展的时间顺序拍摄，不惜耗时16个月，中途停拍长达1年。
在此期间，泽米基斯带领同一个制作班底拍摄了《危机四伏》(2000年由哈里森·福特和米歇尔·菲佛主演)。
而停拍的原因，则是要等汉克斯减掉55磅体重，并留长头发和胡须，完成外形上的蜕变和情感的微妙过渡。
为了表现男主角的生理变化，达到最佳效果。
拍戏前汤姆·汉克斯先增重，完全不锻炼，让自己看起来像一个身材走样的中年人。
而到了荒岛戏份，他一度爆瘦，呈现出一个沉默野人的形象。


由于是汉克斯真实身材样貌的呈现，而非化妆特效的结果。
这一毛发丛生的远古形象曾广为流传，甚至成为“荒蛮野人”的代言照。
洛杉矶湖人队球星勒布朗·詹姆斯，疫情隔离期间没能理发，就发对比照，说自己像《荒岛余生》中的汉克斯。

增重又爆瘦，片中长时间浸泡在海水里的戏份，也让汉克斯患上了严重的关节病。
为了角色，同时肩负制片人的职责，汉克斯也是真的拼了。
好在影片最终以9000万美元的成本，收获4.29亿美元的票房成绩，没有辜负汉克斯与其团队的付出。
2000年，《荒岛余生》的热映也连带炒红了两个片中出现过的商品：
联邦快递和威尔森运动用品，以及取景地——太平洋岛国斐济所属的一个小岛（成为一个旅游景点）。

看完本片，才知道什么是最顶级的广告植入。
它俨然一部联邦快递的广告大片，对联邦快递职员的赞美诗，以及其品质信誉的全球推广。
电影上映后，联邦快递的品牌知名度在亚洲和欧洲等海外市场得到了明显提升。
然而，与公众普遍想法相反的是，联邦快递公司没有支付给制片方一分钱。

主角诺兰德是联邦快递的员工
虽然联邦快递听说这个项目时非常担心，但他们对完成的剧本并没有异议，并在拍摄过程中提供了支持——
联邦快递在孟菲斯、洛杉矶和莫斯科提供了他们的设施，以及飞机、卡车、制服和后勤支持。
片中，联邦快递公司的首席执行官弗雷德·史密斯，曾亲自出现在欢迎诺兰德归来的场景中。
这段也是在位于田纳西州孟菲斯的联邦快递公司总部拍摄。

诺兰德荒岛归来，在孟菲斯的联邦快递公司总部拍摄
2003年超级碗比赛期间，联邦快递的一则广告中出现了电影最后一幕。
在这一版本中，诺兰德把包裹退还给寄件人，女人应门签收。
当诺兰德问盒子里装的是什么时，女人回答道，“只有一个卫星电话、GPS定位器、鱼竿、净水器和一些种子。一些愚蠢的东西。”
网友纷纷表示，如果这一场景出现在电影中，将会把整部电影变成喜剧。

网友对影片结尾的戏仿制作
片中另一个商品威尔逊排球，作为汉克斯荒岛漂流岁月中的唯一伴侣，也成为炙手可热的品牌。
电影里使用的三个排球中的一个，曾以18400美元的价格被拍卖。
而片中汉克斯无力挽救、伤心欲绝大喊“威尔逊”的画面，也成为影片著名的片段之一。
今年年初的3月12日，汤姆·汉克斯夫妇在澳大利亚拍新片时被确诊感染新冠肺炎。
黄金海岸医院的工作人员送给汉克斯一个威尔逊排球，陪他度过隔离的日子。

至于片中的威尔逊最终漂向了哪里，它的命运将会怎样？
热心的影迷朋友凭借清奇的脑洞，制作了许多有趣的续作，包括影视和动漫，来怀念和致敬我们的朋友“威尔逊”。
此外，影片的热映和持久影响力，还激发了热门美剧《迷失》（Lost）的创作。
该剧讲述了从悉尼飞往洛杉矶的某一航班，在南太平洋一个神秘小岛上坠毁后，发生在幸存者身上的故事。

整体的故事概念与《荒岛余生》基本相似，只不过丰富了一些细节。
后期加入了超自然元素，让剧中的小岛具有了神秘力量，可以治愈瘫痪、癌症，甚至让人“起死回生”等。
当然，《荒岛余生》的影响力远不止于此。
作为一个平凡人的荒岛历险记，它将个人置于生存绝境之下，呈现了教科书式的求生指南。
也表达了在物质和科技日益发达的当下，现代人对文明社会、生命价值和存在意义的种种思考。

今年是它上映20周年，而我们仍在怀念这个故事。
-END-