时光特稿　2020年1月5日美国金球奖颁奖典礼上，64岁的汤姆·汉克斯获终身成就奖。而他上一次获金球最佳男主，则是20年前因为《荒岛余生》中的“独角戏”演绎。




《荒岛余生》预告片
　　哪怕不是资深影迷，你也会知道2000年这部最不寻常的影片《荒岛余生》，当年高中英语教材（2003年人教版）中关于影片故事的文章以及剧照配图，90后们应该印象深刻，也足以说明影片的知名度和影响力。

高中英语教材中《荒岛余生》的文章


荒岛文学名著《鲁滨逊漂流记》
　　1719年，英国作家丹尼尔·笛福的《鲁滨逊漂流记》呈现了鲁滨逊的荒岛冒险历程，也让人们看到在生存的绝境之下，人类所爆发出的超强智慧和能量。200多年过去了，新世纪之初的《荒岛余生》则展示了一个现代版的“鲁滨逊”野外求生传奇。

　　汉克斯孤独求生的演绎几乎贯穿全片，占据全片三分之二的独角戏发挥让业内人士普遍认为他将收获第三座小金人，虽然最终没有如预言那般（输给了《角斗士》的罗素·克劳），但金球封帝也实至名归。

　　影片的故事源于汉克斯读到一篇关于联邦快递的文章，“装满包裹的飞机一天要飞越太平洋三次”，他设想“如果飞机遭遇事故坠机了会怎么办?”“四年里，在一个荒岛上没有生存所需的食物、水、住所、火和同伴，会如何？”


汉克斯取火成功
　　他将自己的这一简单构想告诉了编剧小威廉·保尔斯（二人1995年在《阿波罗13号》中曾合作）。令人惊讶的是，《荒岛余生》最初的构思是一部喜剧，汉克斯觉得热带岛屿上的一个漂流者可能会遇到很多幽默的场景。

　　但随着时间的推移，汉克斯和保尔斯都认为，这些材料更适合一些冒险性的戏剧演绎，于是他们决定丰富主角查克·诺兰德的人物特征。

　　剧本的诞生充满各种奇遇和火花。为了描写荒岛求生的状态，编剧保尔斯前往荒无人烟、岩石嶙峋的墨西哥海滩，为期7天跋涉历险，来感受困境下的人物。


片中汉克斯捕食寻水

　　他向生存专家请教，让他们测试自己的生存能力，忍受饥饿、寻找住处和食物，用最少的可用资源艰难求生，就像汉克斯在电影中扮演的角色一样——尝试凿开椰子和生火，但花费了很长时间毫无结果，比片中的汉克斯还惨。


汉克斯受伤

　　最不寻常的事情是，保尔斯偶然发现了一个从海里飘来的威尔逊排球，无意中发现了剧本的一个关键元素，也就是陪汉克斯荒岛生活4年的好朋友“威尔斯”。保尔斯还为威尔逊写了台词(在现场替身演员把台词念给汉克斯听，让汉克斯觉得自己是在和真人对话)，便于诺兰德渲露内心深处的想法和情感。


汉克斯荒岛上唯一的朋友威尔逊
　　在一次采访中，汉克斯表示他们花了6年时间才建立起团队，来研究“荒岛余生”这个故事。随着影片剧本的成型，导演罗伯特·泽米基斯加入这个项目。汉克斯和泽米基斯自1994年合作拍完《阿甘正传》后，一直保持着联系。“阿甘”与导演二度合作，期望延续《阿甘正传》的超级辉煌。


汉克斯与泽米基斯二度合作

　　为了真实展现荒岛求生的艰难经历和时间流逝，本片的拍摄手法令人惊叹。影片完全按照故事发展的时间顺序拍摄，不惜耗时16个月，中途停拍长达1年。在此期间，泽米基斯带领同一个制作班底拍摄了《危机四伏》(2000年由哈里森·福特和米歇尔·菲佛主演)。



拍摄现场

　　而停拍的原因，则是要等汉克斯减掉55磅体重，并留长头发和胡须，完成外形上的蜕变和情感的微妙过渡。

　　为了表现男主角的生理变化，达到最佳效果，拍戏前汤姆·汉克斯先增重，不锻炼，让自己看起来像一个身材走样的中年人。而到了荒岛戏份，他一度爆瘦，呈现出一个无言野人的形象。


汉克斯在片中增重爆瘦前后

　　由于是汉克斯真实身材样貌的呈现，而非化妆特效的结果，这一毛发丛生的远古形象广为流传，甚至成为“荒蛮野人”的代言照。今年疫情期间隔离在家不能理发修胡子的男士们，有的便曝出自己胡子拉碴、毛发野蛮疯长的照片，跟汉克斯片中的形象对照自嘲。


洛杉矶湖人队球星勒布朗·詹姆斯隔离期间没能理发，说自己像《荒岛余生》中的汉克斯。

　　不仅增重又爆瘦，片中长时间浸泡在海水里的戏份，也让汉克斯患上了严重的关节病，为了角色，同时肩负制片人的职责，汉克斯也是真的拼了。好在影片最终以9000万美元的成本，收获4.29亿美元的票房成绩，没有辜负汉克斯与其团队的付出。


配乐片段
　　值得提及的是，本片的配乐由导演泽米基斯的老搭档亚伦·史维斯查（《阿甘正传》《回到未来》的配乐作曲者）制作。片中，男主诺兰德在荒岛上的时候基本没有配乐，也没有鸟鸣、昆虫等自然生物的音效，这是为了增强人物的孤立感、无助感。直到诺兰德冲破巨浪、真正逃离荒岛，音乐才伴着希望缓缓响起，这无疑是一个非常智慧的选择。
　　2000年，《荒岛余生》的热映也连带炒红了两个片中出现过的商品：联邦快递和威尔森运动用品，以及取景地——太平洋岛国斐济所属的一个小岛（成为一个旅游景点）。


联邦快递与威尔逊排球

太平洋岛国斐济所属的莫努利基岛，片中汉克斯想逃离这里，但当你踏上后，也许会不想离开。

　　看完本片，才知道什么是最顶级的广告植入，它俨然一部联邦快递的广告大片，对联邦快递职员的赞美诗，以及其品质信誉的全球推广。电影上映后，联邦快递的品牌知名度在亚洲和欧洲等海外市场得到了明显提升。


汉克斯荒岛归来，在孟菲斯的联邦快递公司总部拍摄
　　然而，与公众普遍想法相反的是，联邦快递公司没有支付给制片方一分钱。导演泽米基斯在几次采访中明确表示了这一点。虽然联邦快递听说这个项目时非常担心，但他们对完成的剧本并没有异议，并在拍摄过程中提供了支持——联邦快递在孟菲斯、洛杉矶和莫斯科提供了他们的设施，以及飞机、卡车、制服和后勤支持。

　　片中，联邦快递公司的首席执行官弗雷德·史密斯曾亲自出现在欢迎诺兰德归来的场景中，这是在位于田纳西州孟菲斯的联邦快递公司总部拍摄的。


联邦快递广告
　　2003年超级碗比赛期间，联邦快递的一则广告中出现了电影最后一幕，在这一版本中，诺兰德把包裹退还给寄件人，女人应门签收。当诺兰德问盒子里装的是什么时，女人回答道，“只有一个卫星电话、GPS定位器、鱼竿、净水器和一些种子。只是一些愚蠢的东西。”网友纷纷表示，如果这一场景出现在电影中，将会把整部电影变成喜剧。


“你不愿看到的结局”，网友对影片结尾的戏仿制作
　　片中另一个商品威尔逊排球，作为汉克斯荒岛漂流岁月中的唯一伴侣，也成为炙手可热的品牌。电影里使用的三个排球中的一个，曾以18400美元的价格被拍卖。而片中汉克斯无力挽救、伤心欲绝大喊“威尔逊”的画面，也成为影片著名的片段之一。

　　今年年初的3月12日，汤姆·汉克斯夫妇在澳大利亚拍新片时被确诊感染新冠肺炎，当地黄金海岸医院的工作人员送给汉克斯一个威尔逊排球，陪他度过隔离的日子。 


汤姆·汉克斯夫妇与威尔逊排球度过隔离日子

　　至于片中的威尔逊最终漂向了哪里，它的命运将会怎样？热心的影迷朋友凭借清奇的脑洞，制作了许多有趣的续作，包括影视和动漫，来怀念和致敬我们的朋友“威尔逊”。



网友制作的漫画：威尔斯被救之后的故事

　　此外，影片的热映和持久影响力还激发了热门美剧《迷失》(Lost)的创作。2004-2010年美国广播公司（ABC Studios）推出的科幻悬疑剧集《迷失》，最初便是受到当时热门的真人秀《幸存者》与电影《荒岛余生》的启发。


美剧《迷失》海报

　　该剧讲述了从悉尼飞往洛杉矶的某一航班，在南太平洋一个神秘小岛上坠毁后，发生在幸存者身上的故事。整体的故事概念与《荒岛余生》基本相似，只不过丰富了一些细节，后期加入了超自然元素，让剧中的小岛具有了神秘力量，可以治愈瘫痪、癌症，甚至让人“起死回生”等。

　　《荒岛余生》的影响力远不止于此，作为一个平凡人的荒岛历险记，它将个人置于生存绝境之下，呈现了教科书式的求生指南，也表达了在物质和科技日益发达的当下，现代人对文明社会、生命价值和存在意义的种种思考。