新冠肺炎疫情持续扩散，目前全球累计超过8万1000例确诊。美国哈佛大学流行病专家预测，一年内，全球最高恐有70%人口感染新冠肺炎，但部分病患可能症状轻微或无症状。

新冠肺炎目前全球确诊数已破8万。
耶鲁大学公卫生院讲师韩布林（James Hamblin）24日以“你可能会得冠状病毒”为题，在美国“大西洋月刊”（The Atlantic）刊文指出，由于许多2019年冠状病毒疾病（COVID-19）确诊病例并无危及性命，这个现象让疫情特别难以抑制。
韩布林解释，遭受H5N1禽流感等病毒感染而引发严重病症的病患，通常很好辨识也容易隔离，或是很快就病逝，不会只是觉得身体微恙成天在外溜达，导致病毒传播。
此外，韩布林表示，相较新冠肺炎，严重急性呼吸道症候群（SARS）及中东呼吸症候群（MERS）两种冠状病毒疾病致死率较高，病患出现轻微或无症状的人数也非常少，但武汉肺炎目前死亡病例已是这两种疾病2倍以上。

韩布林指出，新冠肺炎与其他引起大众注意的病毒不同之处，在于“它虽致命，但又不会太致命;它让人生病，但并非以可预测、独特可辨认的方式”。他说，武汉肺炎传播速度，将取决于症状轻微病例的传染力有多强。
韩布林在文中引述哈佛大学公共卫生学院流行病学教授李毕希奇（Marc Lipsitch）表示，新冠肺炎疫情最终很可能无法抑制，一年内，全球约有40%至70%人口会遭到感染，但多数人可能只有轻微或无症状。
韩布林指出，李毕希奇并非唯一觉得新冠肺炎会持续大规模扩散的人，流行病学家间已渐渐有共识认为，新冠肺炎最终将成为新型季节性疾病。