据美国媒体报道，一份泄露的文件显示，在最严重的情况下，美国新型冠状病毒肺炎确诊病例可高达9600万人，死亡病例接近50万人。
上述文件是由《商业内幕》获得的，出自2月26日美国医院协会（AHA）举办的关于新型冠状病毒网络研讨会期间的一次演讲。内布拉斯加大学医学中心教授詹姆斯·劳勒博士与与会者分享一系列幻灯片，介绍他在估计疫情如何影响医院和卫生官员时的猜测。

劳勒博士估计：根据新型冠状病毒的传播方式，最坏的情况下，美国可能有9600万人感染该病毒，造成48万人死亡。该文件还显示：病毒对老年人群造成的伤害最大。其中，80岁以上人群死亡率高达14％。70岁至79岁和60岁至69岁的人群预计死亡率分别为8％和3.6％。患心脏病的人死于这种疾病的概率为十分之一。对于没有任何既往疾病的人，他们死亡概率只有百分之一。
美国医院协会称，以上数据仅为劳勒博士的个人观点，并不代表该协会观点。劳勒博士曾担任小布什总统期间的国土安全委员会委员和奥巴马总统的国家安全委员会委员。最近几周，他帮助治疗来自中国返美和钻石公主号上的美国冠状病毒肺炎患者。

周五，签署特朗普了一项83亿美元的紧急资金计划，用来防止新型关注病毒病毒扩散。美国对于肺炎疫情的反应在最近几天与日俱增。周六确诊数增加到76起之后，纽约州宣布进入紧急状态。美国死于该病毒的人数也有所增加，共有19人死亡，其中16人生活在华盛顿州。美国新型冠状病毒确诊病例也达到400多例。在全球范围内，确诊病例数已增加到超过105,000，死亡人数超过3500。