据英国《独立报》3月8日报道，据《商业内幕》获得的来自美国医院协会(AHA)主办的一次网络研讨会上的一份报告称，一名医生建议医院做好准备，应对9600万新型冠状病毒感染和48万潜在死亡。

报道称，在研讨会上，内布拉斯加州大学医学中心教授詹姆斯·劳勒博士与与会者分享了一系列幻灯片，介绍了他在估计疫情如何影响医院和卫生官员时的“猜测”。他的网络研讨会于2月26日召开，题为“医疗机构需要为COVID-19准备些什么?”。
据劳勒博士估计，根据病毒的传播模式，有9600万人可能被感染新型冠状病毒，其中48万人可能死于该病毒感染。他的报告中还显示，专家预计病毒将对老年人口造成最严重的打击。
劳勒博士估计，80岁及以上的人如果感染了这种病毒，死亡的几率为14%。70至79岁和60至69岁的人如果感染这种病毒，估计死亡率分别为8%和3.6%。
此外，健康状况也会影响一个人的患病风险。劳勒博士估计，那些患有心脏病的人死于这种疾病的几率是十分之一。对于没有任何预先存在的健康隐患的人来说，他们死亡的可能性只有百分之一。劳勒博士报告了他的估计，以提醒医院为高死亡率做好准备。

内布拉斯加州医药公司的一位发言人表示，劳勒博士提供的数据代表了他的观点和“对现有数据的解释”。这位发言人补充说：“随着更多信息的提供，预测也可能会发生变化。”
对此，美国医院协会表示：“网络研讨会反映的是专家自己的观点，而不是协会的观点。”
劳勒博士曾担任美国总统小布什的国土安全委员会成员和美国总统奥巴马的国家安全委员会成员。最近几周，他帮助治疗了从“钻石公主”号邮轮上撤离的患者。
(来源：南方观天下)