　　自疫情发展以来，全球便进入一种紧急部署状态，各国都携手希望能够早日战胜病毒。从当前的情况看，中国在高效的政府管理下，疫情已经得到基本控制，当然，任何时候我们都不应该掉以轻心，但国际情况却明显没有好转，反而还朝着大爆发的态势发展，最值得关注的就是美国。美国虽然是世界上医疗体系最发达的国家，但面对这种来势汹汹的病毒，美国每次的处理结果都令人大失所望，比如H1N1、流感等，都没有得到有效控制，并且还蔓延到全球。如今，再次面对这种比前两类病毒更强劲的病毒，美国的表现依旧不出人所料。
　　
　　此前，美国总统多次发表公开演讲称，美国的新型冠状病毒控制效果在世界各国中都名列前茅，这一切都是由于其当机立断采取了相当果断的措施。显然，美国总统的这种种论调都体现出其想要安稳民心、铺垫大选的小心思，但现实情况却远远不是这么乐观。
　　
　　美国CDC曾公开指出，美国在一个月内一定会爆发社区感染，如今美国的21个州已经全部沦陷，4个州宣布进入紧急状态，CDC则是直接盖牌掩饰事实，不再对外公布美国的实际染病状态。据《商业内幕》报道，美国权威的医院协会日前召集业内上千家医疗院所开会商讨了美国的疫情发展状况并对其给美国带来的影响进行了预测。该协会预测的结果显示，在新冠病毒的影响下，美国至少会有9600万人确诊、480万人需要住院治疗、48万人因此丧命。可以说，这是相当大的一个数据，远远包括世界上任何一个国家。
　　
　　当然，这一数据的可信度还是很高的，美国光一个流感就导致全美2600万人感染，1.8万人死亡，更何况新冠肺炎。再者，美国现在医疗物资的缺口特别大，光口罩的缺口就高达2亿多只，而且美国现在的检测试剂也相当匮乏，完全达不到实际需求。更重要的一点是，美国的医院为私立，所有的服务都需要个人负担。
　　
　　按照现在披露出来的数据显示，在美国，检测一次就需要支付3500美元，如果还叫了救护车服务，那就需要再加1000多美元，这样下来至少要4500美元。对于很多中下层人民来说，他们只能放弃检测、治疗，这样就会有越来越多的人被传染，因此有这么高的感染人数和死亡人数一点都不意外。
