　　美国一名专家，对冠状病毒病的最坏打算，是感染9600万人，死50万人
　　American expert expected tremendous number of national infection and death
　　由于文件泄密，传出美国的一名医生，向全国的医院建议，冠状病毒爆发的程度，在最坏的情况下，要准备好9600万人被感染，50万人死亡。
　　这些资料，是在“美国医院协会”主办的一次“万维网讨论会”（webinar）上，一个医生的演讲，结果被《商业内参》拿到了。
　　詹姆斯·劳勒（James Lawler）医生，是内布拉斯加州立大学（University of Nebraska）医学中心的一名教授，向听众展示了一系列幻灯片，就病毒爆发可能给医院和卫生部门带来的冲击，提出他的“最佳猜想”。他的演讲题目，叫做《迎战2019冠状病毒病，医疗卫生高层必须知道些什么》，于2月26日发言。
　　
　　病毒爆发可能给医院和卫生部门带来冲击
　　他估计，有9600万人可能被感染，在病毒传播过程中，其中有48万人可能死亡。
　　从泄漏出来的演讲内容还可以看到，这名专家预计，病毒对老龄人口的伤害最大。
　　劳勒医生估计，年龄在80岁以上的人口，被感染后死亡率为14%。
　　年龄在70至79岁，以及60至69岁者，被感染后死亡率估计为8%和3.6%
　　医疗条件也对患者风险造成影响。劳勒医生估计，有心脏病者，死于病毒感染的机会是1/10。
　　原本没有任何疾病的人，被感染后死亡的机会只有1/100。
　　
　　马萨诸塞总医院，美国顶级医院之一
　　劳勒医生作出这些预测，是希望医院多做准备，以控制死亡率。
　　《内布拉斯加医学》（Nebraska Medicine）一名发言人，告诉《商业内参》，劳勒医生演讲的数据，是他个人的观点，是“对现有资料的解读”。
　　发言人还说：“随着资料增多，这个预测可能会有变化。”
　　美国医院协会也对该杂志说，这些是劳勒医生个人的观点。
　　声明说：“美国医院协会认为，讨论会上的这些观点，是专家们讲述的，不代表协会。”
　　
　　“美国医院协会”主办的一次“万维网讨论会”
　　劳勒医生，曾经为乔治·布什总统担任国土安全委员会委员，为巴拉克·奥巴马总统担任国家安全委员会委员。最近几周，他帮助治疗了一批冠状病毒患者，有从中国归来的，也有从钻石公主号游轮下来的。
　　最近几天，对冠状病毒的应对措施加强了，因为特朗普先生3月6日签署了一个83亿美元的紧急状态基金包，以抵御病毒扩散。
　　3月7日，纽约州病例增加到76例，遂宣布进入紧急状态。
　　新病毒病在美国的死亡率，也增加到了19例，有16例就在华盛顿州。美国被感染总人数为400多人，全世界被感染总人数已经超过105000人，死亡3500多人。
　　
　　签署了一个83亿美元的紧急状态基金包