　　据英国《每日邮报》当地时间2020年3月6日报道，继3月6日佛罗里达州新增两名死亡病例后，美国共计约有300名确诊病例，17例死亡病例。美国一所大学医学中心的医学教授于2月26日展示的一份幻灯片数据外泄，他预估此次新冠病毒的在美国的爆发程度将比最严重的流感时期还严重，约9600万美国人或将感染该病毒，其中约48万人可能会死亡。
　　医学教授数据泄漏，美国或将有9600万人感染新冠，48万人可能死亡
　　据报道，美国内布拉斯加州大学医学中心教授詹姆斯·劳勒（James Lawler）博士于2月26日在美国医院协会网络研讨会上展示了一份幻灯片，该幻灯片对这次疫情在美国的爆发程度做出了预估，称医院需要立刻加大力度做好准备工作，以尽可能地减少美国各地的死亡人数。
　　医学教授数据泄漏，美国或将有9600万人感染新冠，48万人可能死亡
　　在美国总统特朗普多次声称这次疾病对美国人的风险很低时，令人惊讶的数据爆出。根据这次研讨会上的预估数据，这次疫情可能波及严重流感季节十倍以上的人群。该幻灯片还显示，老年人和本身有一些基础疾病的人群如果感染新冠病毒的话，将面临更大的风险。80岁以上的老年病患的病死率可能会达到14.8%以上。70-79岁和60-69岁之间的人群病死风险也很高，分别是8%和3.6%。
　　医学教授数据泄漏，美国或将有9600万人感染新冠，48万人可能死亡
　　内布拉斯加州医学部门的发言人称，该数据仅代表劳勒博士的个人观点，是他基于现有数据的解释。随着更多信息的获得，预测也会随之发生变化。
　　但是劳勒博士并非第一个做出类似警告的人，哈佛大学教授马克·利普西奇（Marc Lipsitch）此前曾对媒体表示，到明年全球会有累计达70%的人口感染新型冠状病毒。
　　医学教授数据泄漏，美国或将有9600万人感染新冠，48万人可能死亡
　　在美国检测试剂盒不足的情况下，特朗普还宣称“谁想要测试的都可以测”，让人不禁对真实情况心生疑惑。