480万人将因此住院
9600万人感染
48万人死亡

在一线抗疫的美国教授给出
美国疫情最坏情况的预测

随着新冠病毒在全世界范围内的大爆发，各国应对的措施成为了全世界人们关注的焦点。

比起中国对于新冠病毒全民警戒的态度，西方世界把新冠病毒当作“普通流感”的对待方式让人们不禁担心受怕。

然而美国媒体《Business Insider》最新的报道指出：

一份给全美医院的演讲中的一张幻灯片显示。

随着疫情的展开，他们正在为数百万人的住院治疗做准备。

与流传的媒体宣传“只是一个流感”不同，美国医院实际上正准备迎接数百万美国人住院治疗，以应对新型冠状病毒在美国爆发。

代表数千家医院和卫生系统的美国医院协会(American Hospital Association)于今年2月底与其成员医院和卫生系统共同举办了一次网络会议。

其中接收新冠患者的美国内布拉斯加大学医学中心(University of Nebraska Medical Center)教授詹姆斯·劳勒(James Lawler)在该会议的演讲部分中对该病毒可能在美国传播的程度做出了“猜测”。

通过美国媒体《Business Insider》获得了一份此次会议的幻灯片拷贝：




图源：Business Insider

我们可以看到，根据幻灯片显示。劳勒教授在演讲过程中发表的对美国新冠疫情的大胆预测包括：

1. 480万人将因此住院
2. 9600万人感染
3. 48万人死亡

这三个数字触目惊心。

虽然劳勒教授在幻灯片中并没有给出具体的时间框架。我们也无从知晓这个数字将会是最终美国疫情的数据，还是半年，或是...几个月？

但这个数据的猜想仅代表着劳勒教授作为美国处于抗战“新冠病毒”一线的医生给出的猜想。代表他对疫情现有数据的解读。

预测会随着美国有关新冠病毒更多信息的公布而改变。

同时，劳勒教授还特别强调了美国医疗系统应该做好充分的准备应对可能比严重流感季节严峻10倍的“新冠病毒”疫情。

劳勒并不是美国第一位专家预测会出现全美范围内的大规模感染。

哈佛大学流行病学教授马克·利普西奇(Marc Lipsitch)曾对《大西洋月刊》(The Atlantic)表示，他预计明年全球将有40%-80%的人感染新冠病毒。





最新消息，截止3月7日，纽约州新型冠状病毒患者感染病例飙升至76例。

纽约州州长库莫宣布纽约州进入紧急状态，原因是“新冠病毒”的传播速度越来越快。




图源：纽约邮报

相比较周五纽约州公布的44例确诊，仅一天时间，纽约州确诊病例暴增32例，达到76例。




图源：库莫个人社交平台

随着纽约州州长宣布纽约州进入紧急状态。人们对于“新冠病毒”在纽约市传播的恐惧也在加剧。

截止目前，纽约市已有11例确诊病例。

根据美国官员称，纽约市最新一例病例是纽约市皇后区一个出租车司机。





这导致当地一家医院的40多名医护人员和其他工作人员开始进入自我隔离。




目前纽约仍在筛查可能与这名司机接触过的人，并通知相关人员及时进行自我隔离。

似乎是最不希望出现的情况发生了。

由于出租车司机职业的特殊性，每日接待不同乘客，并在密闭小空间内长时间共处。一旦出租车司机感染新冠病毒，无疑将会成为“不可控制的传染源”。

无数前人的教训显示，轻视预防，最终将会造成不可逆转的结果。

而纽约州新冠病毒疫情的重灾区仍在位于纽约市以北的韦斯特切斯特县(Westchester County)。

纽约州州长库莫确认在韦斯特切斯特社区，总共有57例病例。




图源：纽约时报

这个地区的大爆发可能与纽约第二名冠状病毒患者——一名居住在新罗谢尔的50岁律师有关。

该名律师没有严重疫区的旅行史，也从未和其他确诊患者接触。尚且仍未查明他是如何感染新冠病毒的。

但这位律师是一位超级传播者，在曼哈顿工作，与他有过密切接触但56人均出现症状，随后被确诊为感染。





这令人更为担心，究竟在人群中有多少隐藏的超级携带者？

种种迹象显示疫情在更大范围内蔓延。

库莫表示，宣布纽约州进入紧急状态并不意味着加剧民众的恐慌情绪。而是希望纽约州能够加快采购物资和雇用工作人员，以协助当地卫生部门处理对数千名自我隔离病人的监测工作。

虽然在周六纽约州州长库莫并没有对外宣布有多少居住在纽约的人因为担心自己可能接触了病毒并在家进行自我隔离。但根据纽约官员的说法，截止上周五，纽约州已经要求超过4000人进行自我隔离。

被隔离的人群中约有2700人在纽约市内。其中大多数人最近刚从疫情最严重的五个国家返美，分别是：中国、伊朗、意大利、日本和韩国。

另外，截止周五，纽约州被强制隔离的人数达到44人。





从纽约现有的确诊数据我们可以看到，也许新冠病毒早已潜伏在人群之中。

正如《华盛顿邮报》(The Washington Post)报道的那样，这种冠状病毒可能已经在华盛顿州传播了数周而未被发现。随后研究新冠病毒的教授宣称，根据已公布的数据显示，冠状病毒可能已经在华盛顿州传播了至少六周。

美国东西海岸相继沦陷，纽约告急，确诊数量一天一天呈猛增态势。从已有的病例来看，新冠病毒在美国社区“人传人”传播已是既成事实，这也许给新冠病毒在美国的大爆发埋下了伏笔。

数百人甚至是几千人几万人，可能就在毫无防备的状态下被感染了。

之所以没有官方确认的大量确诊病例数量产生，跟CDC一直没有放宽检测的门槛有绝大的关系。




图源：AP

《纽约邮报》称：美国对诊断检测的过度监管是造成这种延误的主要原因。

自从新冠病毒在美国被发现后，美国CDC运营的美国唯一的新型冠状病毒诊断实验室。

没有竞争，这导致检测盒技术上面出现了短板；没有大量的生产线，这导致了新冠病毒检测盒在美国各州供不应求。

让我们来横向比较一下：

在中国，新冠病毒实验室每天对数千名患者进行检测。截至2月23日，中国政府已批准了10套试剂盒种类，生产能力达到每周165万次。

与此同时，韩国有500多个测试点，对超过10万人进行了筛查，据报道，每天检测人数高达1万人。




图源：shutterstock

而英国也已经对将近14000进行了病毒检测。

然而美国的数据却不容乐观，截至3月2日，美国只进行了微不足道的472次试验。

相比美国大量的人口基数，这样的检测范围简直是杯水车薪。

这导致在北加州出现的第一例可能的社区传播病例中，遵守这些指南将检测推迟了4天。

以纽约市为例，现有的检测盒数量根本不能满足该市的需求。




截止周五，在居住人口有860万的纽约市，只有不到百人接受了COVID-19核酸测试。

目前CDC分配给纽约市公共卫生实验室的1000个试剂盒，显然已不能满足纽约市日益增长的检测需求。




根据文件，分管纽约市公共与卫生服务的副市长曾两度写信给CDC，争取更多的试剂盒。

在人口密度，经济繁华程度居于美国数一数二的纽约市尚且面对试剂盒如此紧张的尴尬局面，可以想象在美国其他城市，接受检测的人数一定寥寥无几。





“新冠病毒”来势汹汹，
从它在美国的蔓延速度来看，
并不仅仅只是简单的“大号流感”而已。





每日新增的确诊病例数据都在提醒着美国，
这并不像特朗普宣称的那样，
这就像全靠自愈的流感而已。

如今摆在美国面前的是一道必须解决的难题。

美国政府鼓励大家“多洗手、少用手摸脸”等建议，
却未在病毒检测的源头给予充分的支援，

这无异于把病毒放到人群，
听之任之让它传播。