　　英国《卫报》刚刚援引意大利《信使报》（Il Messaggero）3月2日的报道称，因“身体不适”，罗马教皇方济各接受了新型冠状病毒检测，检测结果呈阴性。
　　

　　英国《卫报》截图
　　报道称，目前，梵蒂冈新闻发言人布鲁尼（Matteo Bruni）并未对此置评。
　　近日以来，罗马天主教教皇方济各因“身体不适”多次取消工作安排。
　　据美联社此前报道，2月26日，方济各身体不适，出现咳嗽和打喷涕的症状。第二天，他取消了一场原本与罗马神职人员共同出席的弥撒，还缺席了28日的一场会议。《纽约每日新闻》评论说，在三天的时间里，方济各缺席了两场原定举行的官方活动，这是这位罗马教皇做出的罕见决定——他从未缺席过这么多活动。
　　

　　方济各（左）此前被拍到擦鼻涕、咳嗽
　　据俄塔社报道，3月1日，方济各出席传统布道会时宣布，因患感冒，自己将无法参加即将到来的传统精神静修周活动。报道称，宣布这一消息时，方济各还咳嗽了两声。《纽约每日新闻》表示，这是方济各自担任罗马教皇7年以来首次缺席该活动。
　　教皇方济各今年83岁。据外媒报道，方济各曾因肺结核切除了一部分肺。此外，他还患有坐骨神经痛，但教皇本人总体健康情况良好。
　　栏目主编：顾万全 文字编辑：卢晓川 题图来源：视觉中国 图片编辑：徐佳敏