教皇方济各在上周因病被迫取消一系列活动后，接受了新型冠状病毒检测，结果呈阴性。
这位83岁的教皇在上周三病倒后接受了“常规”检查，他出现了感冒症状，包括咳嗽、发烧、发冷和喉咙痛。
据意大利报纸《Il Messaggero》报道，为了预防起见，他也接受了新型冠状病毒检测，但结果呈阴性。
方济各是在意大利抗击新型冠状病毒爆发的过程中病倒的。虽然他患病时罗马还没有病例，但当他被拍到在圣彼得广场与一群信众握手、亲吻时，人们担心他可能在不知不觉中感染了疾病。

事实上，医生认为对他进行疾病测试是合适的，这表明梵蒂冈的工作人员也有同样的担忧。
医护人员还没有说教皇得了什么病，但他之前称这是“感冒”。
梵蒂冈城尚未报告首例冠状病毒感染病例，但周二有消息称，一名工作人员因担心感染病毒而被隔离。
这名工人曾与一名法国牧师有过接触，这名牧师后来被送往巴黎的医院接受治疗，目前处于隔离状态，以防万一。
梵蒂冈已经采取措施试图阻止疫情的爆发，口罩和手套将分发给与公众接触的工作人员。
工作人员还被建议彻底洗手，避免接触有症状的人，游客也被要求避免形成密集的人群，咳嗽或打喷嚏时要遮住脸。

方济各最后一天的公开活动是在圣灰星期三，当时他在参加晚间弥撒时显得不太舒服。
有人看到他在仪式上咳嗽、打喷嚏，看上去很疲惫，第二天早上他取消了一个日程。
在接下来的四天里，他从公众视野中消失，直到康复。周日，他出现在梵蒂冈使徒宫的窗户前，向圣彼得广场上成千上万的人发表午间祈祷。
在祈祷期间，他宣布他将不参加定于本周开始的大斋节年度精神静修。相反，他说，他将从梵蒂冈招待所的住所跟踪此事。
他患病的时候，意大利正与可能爆发的新型冠状病毒做斗争。
周一，意大利的死亡人数从前一天的34人跃升至52人，这个欧洲受影响最严重的国家的确诊病例总数超过了2000人。