据英国媒体2月27日报道，英国汉普郡南安普敦总医院的院长近日告诉医院员工：必须将胡须剃干净才能防止新冠病毒的传播，而此前美国也特意发布了一款“留胡子”指南。

▲留着胡子戴口罩的男性
据悉，南安普敦总医院在发给员工的内部信中写道：“您会发现，胡子会降低口罩的防护能力。
我正在写信劝告那些没有文化传统或宗教信仰以及在危险区域工作的人不要留胡子。
尽管现代人很喜欢留胡子，如何说服他们把胡子刮了是个大问题，但我认为刮了胡子才能阻止新冠病毒传播。”
健康与安全官网也解释说，胡子将无法让口罩发挥保护脏空气不被吸入肺部的作用。
此前，美国疾病控制与预防中心也重新发布了为防止新冠病毒传播，医护人员的面部毛发指南。

▲美国疾控中心发布的“留胡子”指南
美国疾控中心表示，有的胡子会阻碍口罩在脸上形成紧密的密封，把胡子刮干净才能让口罩贴合脸部，脸上有胡茬或不刮胡子就很危险。
美国疾控中心发布的“留胡子”指南图表里列出了36种不同的男性胡须范式，其中只有12种被认为不会影响口罩发挥作用，如不留胡子、嘴下部留一点胡子，络腮胡等。
总之，胡子不超过口罩边界，就不会影响口罩的作用。
目前，全球新冠肺炎感染病例数超过8万人，英国各地城镇已经开始使用防护口罩。
英国公共卫生部将在社交媒体和广播上播放预防新冠病毒宣传片，包括洗手20秒、打喷嚏要用纸巾挡住等，以阻止新冠病毒进一步传播。
（贾琦，审校：苜蓿）