　　这次疫情中，无辜躺枪的科罗娜啤酒可谓是“啤”在家中坐，锅从天上来，短短两个月内经历了股票狂泻，声名扫地，销量跌到两年谷底，还险些成为美国人眼中“新冠病毒”的代名词……
　　一切误会还要从这个名字说起。冠状病毒的英文名字是“Coronavirus”，“corona”由原意“王冠”引申为“冠状”，“virus”则是“病毒”。巧就巧在，科罗娜的英文也是“corona”一词。
　　
　　本来起个“王冠”的名字是讨个好彩头，这一下撞名可还好，酷爱啤酒的老外大惊失色，以为这个病毒和科罗娜啤酒有千丝万缕的关联！
　　2月底，独立公关机构5WPR在美国进行了一项针对737位啤酒消费者的电话调查，调查显示，38%的人表示自己在疫情结束之前不会喝科罗娜啤酒，14%的人不会再在餐厅酒吧点科罗娜啤酒喝，4%的前·科罗娜粉丝甚至表示自己从此以后都不会再喝科罗娜啤酒了。
　　此外，美国16%的啤酒消费者还在疑惑地观望：科罗娜啤酒和新冠病毒到底有什么关系？
　　
　　虽然冠状病毒Coronavirus这个学术名词自1960年代起一直存在，科罗娜啤酒在欧美国家的知名度却比“冠状病毒”这一学术用语的使用频率要高几万几千倍。作为酒业巨头星座集团(Constellation Brands)的王牌，科罗娜啤酒是全球5大啤酒品牌之一，年产超4000万吨，不仅在墨西哥市场占有率遥遥领先，在美国也是进口啤酒的头部品牌。
　　据谷歌搜索引擎统计，自1月18日以来，随着新冠病毒影响加剧，在线搜索“啤酒病毒”和“啤酒冠状病毒”的数量也在全球范围内飙升——“啤酒病毒”的搜索量同比增长了744％，而“科罗娜啤酒病毒”的搜索量同比增长了3233％。
　　
　　▲ 蓝线为“啤酒病毒”，红线为“科罗娜啤酒病毒”
　　公司的股票首当其冲，1月22日开始应声下跌，一路奔向谷底，销量也随之下滑。据YouGov数据显示，受此影响，科罗娜啤酒的美国销量已经跌到两年来的冰点，真是彻头彻尾的无妄之灾……
　　科罗娜啤酒的高管们也坐不住了，从最初的“冷静乐观”到“难以置信”，最终发文表示愿意捐出1000万美元，只要冠状病毒改名为“任何其他病毒”，后来又追加500万美元，条件是把病毒名称改为以竞品百威命名的“BudLightvirus”！
　　BudLight是百威公司Budweiser出品的一款淡啤酒，目前是百威销量最大的品牌，也是全世界销量领先的啤酒品牌，集中在北美销售。为了拉竞争对手下水，Corona啤酒也算是痛下狠手，当然，此番操作也是博足了眼球，吃瓜群众纷纷发挥了段子天赋：
　　“科罗娜走开，守护全世界最好的喜力啤酒！”
　　
　　“保护我方挚爱，守护全世界最好的尊美醇威士忌！”
　　
　　甚至还出了科罗娜同款防疫卫衣！（这可能是科罗娜最痛苦的周边）
　　
　　▲ Photo : rugbyfootballshirt.com
　　星座集团首席执行官Bill Newlands表示：“BudLightvirus难道说起来不是更顺口吗?当你想到一种令人讨厌的病毒、光是接触它就会迫使你遮住鼻子或嘴巴，这完全就是Bud Light啊！这个名字更适合病毒。”他补充，“这个名字不一定非得是BudLightvirus，我们也可以接受Heinekenvirus（喜力啤酒病毒），甚至Coronaisactuallyreallygoodforyouvirus（“科罗娜对你大有好处”病毒）。”
　　虽然看起来荒唐，很多人也会问：怎么可能？但是想想，如果你平时最爱喝的啤酒叫“新冠啤酒”，如今闷在家里隔离、谈异地恋、不能出门逛街看电影的你，看看手里的新冠啤酒，它还香吗？
　　再想想春节期间疯抢双黄连口服液时，被同时全网扫空的双黄莲蓉月饼，好像也不是不能理解美国人的心情，和科罗娜的处境了……