网易科技讯3月24日消息，据外媒报道，微软联合创始人比尔·盖茨（Bill Gates）日前发布公开信，阐述人类可以从席卷全球的新型冠状病毒疫情中吸取哪些教训。
上个月，盖茨为抗击新型冠状病毒疫情捐赠了近1亿美元。在题为“新冠病毒真正教会了我们什么”的公开信中，盖茨写道：
我坚信，发生的每件事背后都有深意，不管是好事还是坏事。它提醒我们：
1)无论我们在文化、宗教、职业、经济状况或声望方面存在多大差异，我们在疫情爆发时都是平等的。
2）我们都是相互联系的，影响一个人的事情也会影响其他人。
3）我们设置的虚假边界没有什么价值，因为这种病毒不需要护照就会传播。它通过短暂的压迫提醒我们，这个世界上许多人终生都在压迫中度过。
4）我们的健康是多么珍贵，我们是如何通过食用营养不良的加工食品和饮用被化学物质污染的水而忽视它的。如果我们不注意我们的健康，我们当然会生病。
5）它提醒我们生命的短暂，提醒我们最重要的是要互相帮助，尤其是帮助那些老人或病人。
6）我们的社会已经变得多么崇尚物质。在困难时期，我们应该记住，我们需要的是必需品(食物、水、药品)，而不是我们有时不必要地赋予高昂价值的奢侈品。
7）我们的家庭和家庭生活是多么重要，我们是多么忽视了这一点。它正迫使我们重返家园，这样我们才能重建家园，巩固我们的家庭。
8）我们真正的工作不是现在的工作，那是我们所做的，而不是我们生来要做的。我们真正的工作是互相照顾，互相保护，互相得益。
9）我们要克制自我，无论我们认为自己有多伟大，或别人认为我们有多有名，病毒都能让我们的世界陷入停滞。
10）自由意志的力量就在我们手中。我们可以选择合作和互相帮助，可以选择分享、给予、帮助和支持，也可以选择自私自利、囤积、只顾自己。的确，正是困难使我们暴露了本性。
11）我们可以保持耐心，也可以陷入惊慌失措中。我们可以理解这种情况在历史上已经发生过很多次了，而且终会过去。或者我们可以陷入恐慌，认为这是世界末日，由此对我们造成的伤害大于好处。
12）这可能是一个结束，也可能代表着新的开始。这段时间可以是反思和理解的时间，可以是我们从错误中吸取教训的时间，也可以是个循环的开始，这个循环会一直持续下去，直到我们最终得到我们想要的教训。
13）它提醒我们地球已经陷入病态之中。它提醒我们，我们需要关注森林砍伐的速度，就像我们关注卫生纸从货架上消失的速度一样迫切。我们生病是因为我们的家园生病了。
14）在每一个困难之后，总会有轻松的时候。生命是循环的，而这只是这个伟大循环中的一个阶段。我们不需要恐慌，这一切都会过去。
尽管许多人认为新型冠状病毒是一个巨大的灾难，但我更倾向于认为它是一个“伟大的纠正者”。它提醒我们关注那些我们似乎已经遗忘的重要教训，而是否吸取这些教训则取决于我们自己。（小小）