　　性激素水平为新型冠状病毒影响男性性腺提供了首个临床证据

　　性激素水平为新型冠状病毒影响男性性腺提供了首个临床证据。研究人员再次提醒应关注育龄男性患者的生殖功能。

　　武汉大学中南医院生殖医学中心副教授张铭等人近日在预印本网站MedRxiv（未经过同行评议、未正式发表）上传了一篇论文，题为《新冠感染对男性性腺功能影响的单中心研究》（Effect of SARS-CoV-2 infection upon male gonadal function: A single center-based study）。

　　研究对比81名育龄男性新冠患者和100名年龄相仿的健康男性后发现，前者的血清促黄体生成素（LH）和催乳素水平显著升高，而睾酮与卵泡刺激素相对LH的比值显著降低。

　　LH是由腺垂体细胞分泌的一种糖蛋白类促性腺激素，可促进胆固醇在性腺细胞内转化为性激素。论文作者认为，虽然精液参数才是生殖腺功能的直接反映，但上述指标的改变也为新冠攻击睾丸功能提供了首个间接的临床证据。

　　1

　　致病靶点

　　众所周知，新冠病毒攻击细胞的靶点是简称为ACE2的受体血管紧张素转换酶II。这个靶点并不仅仅出现在肺部。

　　2月中旬，南京医科大学附属苏州医院泌尿外科樊彩斌等关注到一部分新冠患者出现肾功能异常甚至损伤。在验证新冠攻击靶点在肾脏高度表达的同时，他们还意外发现这类靶点在睾丸中的蛋白质和mRNA表达几乎是人体内最高的，包括间质细胞和输精管细胞。

　　2月下旬，美国国立卫生研究院（NIH）的两个研究者同样指出新冠病毒的靶点主要富集于睾丸中的精原细胞、间质细胞和支持细胞。

　　从理论上来说，任何有这种靶点的细胞都易受新冠病毒攻击。而且，因为血睾屏障无法完全隔离病毒，相比起细菌感染通常侵袭附睾和副腺，血液中的病毒主要攻击睾丸。

　　寨卡、埃博拉、马尔堡病毒等都曾在男性睾丸和精液中被发现，并引起性传播。HIV和腮腺炎也可诱发睾丸炎甚至不育症。

　　而与新冠具有同样靶点的SARS，曾被发现引起睾丸炎。

　　综上，研究人员推测新冠感染可能会使细胞与生殖相关的功能被抑制，从而生精失败。

　　不过，这个推测此前尚未得到临床验证。

　　2

　　81例患者

　　武汉大学中南医院生殖医学中心的这个团队对81名男性新冠患者的血清样本进行了回顾性研究。他们于3月5日在3月18日期间入住武汉雷神山医院，年龄从20至54不等（中位数38岁）。

　　81人中，2例是胸片无阳性改变的“轻型”患者，70例被诊断为“普通型”，即有发热、咳嗽等常见呼吸道感染症状，胸片阳性改变；7例为“严重性”，即具有一定程度的呼吸困难等症状；余下2例“非常严重型”则出现呼吸衰竭、休克或多发性器官功能失调。

　　

　　图1：81例男性新冠患者的基本数据

　　共有31例出现血清丙氨酸转氨酶（ALT）和/或血清天冬氨酸转氨酶（AST）升高，表明肝功能受损。

　　对照组则是随机抽取的100名年纪相仿、生殖功能正常的健康男性。

　　被检测的激素包括睾酮（T）、雌二醇（E2）、孕酮（P）、催乳素（PRL）、黄体生成素(LH）、卵泡刺激素（FSH）和抗缪勒管激素（AMH）等。

　　3

　　性激素水平改变

　　与对照组相比，新冠患者的黄体生成素和催乳素水平显著升高，睾酮和卵泡刺激素相对黄体生成素的比值则显著降低。

　　研究人员认为，虽然睾酮水平并无明显变化，但睾酮和LH存在一种微妙的负反馈机制。在性腺功能减退的早期，睾酮产生受损可能刺激LH释放，使得睾酮水平得到暂时的维持。

　　因此，性激素之间的比例，如睾酮/LH，能更好地反应男性的生殖腺功能。

　　

　　图2：实验组和对照组的性激素水平

　　催乳素水平的提高则可能导致垂体抑制和促性腺激素减少。

　　而由支持细胞产生的激素抑制的FSH水平也无明显改变，这暗示着新冠病毒对支持细胞的影响可能小于间质细胞。

　　综合来看，论文作者认为LH升高和睾酮/LH比值降低可能由睾丸功能障碍引起，如间质细胞损伤。

　　4

　　为何新冠肺炎男性病亡率高于女性？

　　根据美国约翰斯·霍普金斯大学最新数据，截至美国东部时间25日19时，新冠肺炎全球确诊病例已超过46.6万例，死亡病例超过2.1万例。

　　一些统计报告显示，新冠肺炎男性患者病亡率高于女性。比如根据意大利国家卫生研究所的数据，在2月21日至3月12日之间报告的13882例确诊病例中，男性占58%；在所有803例死亡病例中，男性占72%。

　　新冠肺炎住院患者中，男性病亡率比女性高75%。究竟是什么原因导致这一现象？

　　受访专家表示，相关原因可能包括：抽烟、喝酒、熬夜等不良生活习惯使男性的肺部等器官更容易受损；男性有更多的潜在健康问题，比如高血压、心血管疾病、慢性肺病等；男女免疫系统也有差别，女性免疫系统更能抵抗病毒性感染。

　　首先，男性更可能有抽烟、喝酒、熬夜等不良生活习惯。

　　美国俄克拉何马州呼吸与流行病中心免疫学家苏珊·科瓦茨在接受新华社记者采访时表示，吸烟、饮酒等生活习惯在男性中更常见，这使他们的肺部功能更容易受损伤，在被病毒感染时，肺部已有损伤者出现肺炎和其他并发症的概率更高。

　　根据意大利国家卫生研究所的数据，在新冠肺炎住院患者中，吸烟者需要进入重症监护室及使用呼吸机的概率是不吸烟者的两倍以上。

　　

　　注：3月20日，在埃及开罗，志愿者帮助市民佩戴口罩。新华社发（艾哈迈德·戈马摄）

　　第二，专家表示，男性往往有更多的健康问题，比如高血压、心血管疾病、糖尿病和慢性肺病等。这些慢性病患者如果感染新冠病毒，可能出现并发症，加速病情恶化。

　　伦敦大学学院全球公共健康学教授莎拉·霍克斯说，男性出现慢性肺病和其他健康问题的比例更高，如果感染新冠病毒，这些因素会使他们的症状更严重，死亡概率也更高。

　　第三，女性免疫系统抵御病毒能力更强。美国艾奥瓦大学微生物学和免疫学教授斯坦利·珀尔曼曾用严重急性呼吸综合征（SARS）冠状病毒和中东呼吸综合征（MERS）冠状病毒在小鼠身上做过试验。结果显示，各个年龄段的雄性小鼠都比雌性小鼠更容易被感染。

　　“这表明激素是影响病毒感染的一个重要因素。在我们从小鼠体内去除雌激素后，雌性小鼠和雄性小鼠对冠状病毒表现得同样敏感。”珀尔曼在接受新华社记者采访时说。

　　科瓦茨也说，女性的免疫系统更容易抵抗病毒性感染。“与男性相比，女性的免疫细胞在受病毒感染后会产生更高水平的干扰素，这是免疫系统的重要成分。干扰素会刺激产生一系列抗病毒的蛋白质，起到抑制病毒的作用。”

　　她表示，出现呼吸道病毒感染时，女性更强的干扰素产生能力使其受病毒感染和肺损伤的程度比男性更低。

　　本文首发：检验医学网

　　整理来源：澎湃新闻、中国搜索

　　责任编辑：匡亚辉