「该病毒的潜伏期为5至7天，较严重急性呼吸系统综合症更容易传播，并可能由症状轻微的人士传播。这种病毒主要通过飞沫传播，也有通过气溶胶传播的可能性。”这是去年10月几个美国机构进行的“201事件”全球流行病演习的现场。
随着新皇冠肺炎疫情越来越严重，人们、专家和科研机构开始关注爆发的原因。这种在美国进行的全球流行病演习如此符合现实，再次引起了人们的关注。
“事件201”:高级别全球疫情演习2019年10月18日，几个美国组织开展了高级别全球疫情演习，模拟一种新的人畜共患冠状病毒(CAPS)的爆发。这种病毒首先从蝙蝠传播到猪，然后传播到人，最后变异成一种可以在人与人之间传播的病毒，从而引发了一场严重的流行病。
△“201事件”官方网站
根据假定的传播途径，这种疾病开始于巴西的养猪场，最初是悄悄地、缓慢地传播，但随后开始在医疗机构迅速传播。当它逐渐出现在南美洲一些大城市人口稠密的社区，并在人与人之间迅速传播时，就会爆发。病毒首先通过航空旅行传播到葡萄牙、美国和中国，然后传播到其他国家。尽管一些国家起初能够控制疫情，但没有一个国家能够控制疫情，因为疫情仍在继续扩散和变异。
在病毒爆发的第一年，还没有开发出可以使用的疫苗。虽然抗病毒药物可以用来治疗病人，但它不能有效地限制疾病的传播。
由于所有人都易受感染，在大流行的头几个月，确诊病例的累积数量呈指数增长，每周翻一番。随着确诊病例和死亡人数的增加，这一流行病的经济和社会后果日益严重。
到第18个月，将有6500万人死亡。随着易感人群数量的减少，大流行的传播速度开始减缓，但它将继续以一定的速度传播，直到研制出有效的疫苗或全球80-90%的人口受到感染。从那时起，它很可能成为当地的流行病。
“事件201”演习的结果显示，该病毒仅在6个月内就能在全球传播。由于疫情蔓延，各国暂停航班并实施边境管制，导致游客预订量减少45%。虚假信息和虚假消息在社交网络上传播，造成恐慌蔓延；与此同时，这种流行病将引发全球金融危机，全球股市暴跌20%至40%。
前中央情报局副局长和现任疾控中心官员也在场。
值得注意的是，共有来自企业、政府和公共卫生的15名专家参加了演习，其中不仅包括前中央情报局副局长艾薇儿·海因斯，还包括疾病预防控制中心公共卫生准备和反应办公室主任斯蒂芬·里德。从表面上看，“201事件”是美国科研机构发起的学术活动，但从两个参与成员的角度来看，不可避免地带有一些官方色彩。此外，美国疾病控制和预防中心仅在3月初对极少数人进行了新的冠状病毒测试。当时，斯蒂芬·里德说，美国有3.2亿人口，不可能对每个人都进行新的冠状肺炎检测。网民质疑:这只是巧合吗？
这次演习和新的皇冠肺炎疫情之间的高度巧合已经导致许多网民在社交媒体上质疑:这真的只是巧合吗？为什么这项运动能如此准确地预测新冠状病毒爆发后的各种情况？“# 201事件,(新皇冠肺炎)疫情开始了吗？他们似乎把剧本握在手中。”当我们说这是一个计划，而不是一场流行病时，有些人会认为我们是“疯狂的”。你可以仔细看看201号。”
面对网民的质疑，演习的组织者在官方网站的一份声明中表示:“在‘201事件’演习中，我们模拟了一场虚拟的冠状病毒大流行，我们明确表示这不是预测。相反，我们强调在严重流行病中可能出现的挑战和预防措施。我们也没有预测到新的冠状肺炎疫情将导致6500万人死亡。演习中使用的模拟虚拟病毒cap在潜在影响方面与新的冠状病毒不相似。”
此前，许多组织组织了高水平的全球疫情演习，随后全球爆发了新发肺炎疫情。为什么这次演习与疫情如此相似？恐怕通过一项声明不足以完全消除人们的疑虑。相关机构仍需更详细地解释原因。
来源:中央电视台新闻
编辑:tf10