在过去几周，有几篇报道披露了一些新冠病毒的奇怪症状。多个国家的医生注意到，一些因怀疑心脏病发作而入院的患者中，有的人实际上感染了这种病毒。还有一些人发现，那些症状学上似乎有神经系统问题的患者也被发现是COVID-19阳性。随后，我们了解到，越来越多出现中风迹象的青壮年被送往急诊室，原来这些血管事件都是由病毒导致的血凝块引起的。
另外，研究COVID-19患者血凝块的研究人员发现了一种新的血管疾病，他们将其称为肺血管内凝血病（PIC）。他们推断，PIC“主要集中在肺内”，这“无疑是COVID-19患者死亡率高的原因之一”。事实证明，新冠引起的血凝块可能比我们想象的要严重得多。意大利的一些医生认为，这种血液学症状是导致肺部并发症的原因。
据意大利媒体《 Il Giornale》报道，意大利的医生们表示，他们对因COVID-19并发症而死亡的患者进行了尸检，认为肺炎可能不是COVID-19的主要病理。相反，受影响最大的是血液。
米兰和贝加莫医院的医生们已经对约70名COVID-19死亡患者进行了尸检。这两座城市相距约一小时，而且都位于意大利北部的伦巴第大区，这两座城市一直是意大利乃至欧洲的疫情中心。结果似乎表明，血凝块是可能导致包括肺炎在内的并发症的原因。
报告指出，该国的第一批COVID-19受害者可能没有被正确诊断。这种疾病会导致被描述为系统性血管炎症。病毒会影响血液循环，这影响了肺部的功能。该报告指出，呼吸机可能会使事情复杂化，而不是帮助病危患者。由于这些发现，COVID-19的治疗应该包括抗炎的药物，以及可以防止凝血的血液稀释剂，可以减少中风或心脏病发作的风险。
值得注意的是，没有任何研究来支持《 Il Giornale》报道的这些发现。与其他不寻常的COVID-19结果一样，还需要更多的研究。然而，可以肯定的是，这些发现似乎与最近世界其他地区关于COVID-19患者血凝块的可能性增加的报告相呼应。