本文转自【环球时报新媒体】；
据今日俄罗斯电视台(RT) 18日报道，一名意大利议员近日要求以“反人类罪”逮捕比尔·盖茨，并将其斥为“疫苗罪犯”和全球化主义者的工具。
比尔·盖茨和他支持抗击新冠病毒的努力一直引来各种疯狂的阴谋论，这些理论认为这位亿万富翁的活动背后可能存在险恶动机。上周，意大利国会议员萨拉·库尼亚尔(Sara Cunial)发表了一次在任何议会都很少能听到的演讲：公开抗议比尔·盖茨。

库尼亚尔在她充满激情的讲话中呼吁其他议员反对任何针对新冠病毒的强制疫苗接种计划。她声称，这样的努力是由腐败的精英阶层——也就是所谓的“深层政府”——推动的。她指责比尔·盖茨是接种疫苗运动背后的“主要罪犯”之一。她声称，几十年来盖茨一直致力于“人口减少政策”以及“全球政治独裁控制计划”，目的是获得农业、技术和能源领域的领先地位。
作为知名的鼓吹“反疫苗运动”(Anti Vax)的活动家，库尼亚尔将盖茨列为“罪魁祸首”，主要是因为他的基金会多年来一直在欠发达国家开展疫苗接种运动。她还指责盖茨让非洲数百万妇女绝育，让印度数十万儿童瘫痪，甚至还在自己有关盖茨“罪恶”的一大堆惊天大阴谋中加入了转基因产品和5G技术。

这位意大利议员还严厉反对该国率先实施的抗击新冠病毒的封锁措施。库尼亚尔宣称，这种措施也在为全球主义者的目的服务，而意大利人则受到了“伪科学的神圣审判”。她说道，“我们的孩子将失去更多，他们是‘被强奸的灵魂’。通过这种方式，上学的权利在被授予时会有一个手链，让他们习惯于缓刑，让他们适应奴役和非自愿治疗。所有这些的真正目标是完全控制，对人类的绝对统治，让（人类）变成豚鼠和奴隶，侵犯（人类）的主权和自由意志。”
在库尼亚尔结束演讲之际，她还恳求意大利总理将盖茨送上国际法庭。她说道，“下次你（指意大利总理孔特）接到慈善家比尔·盖茨的电话时，把它直接转给国际刑事法庭，罪名是反人类罪。”

报道称，虽然比尔·盖茨过去常常成为各种阴谋论攻击的目标，但在此次的新冠病毒大流行中，他正在成为更多的阴谋论传播者的攻击目标。他支持的对新冠病毒疫苗的研究，以及微软最近的一项专利（专利中含糊地描述了一种追踪“身体活动”的设备），都引发了很多争议。
比尔·盖茨已经退出微软董事会，不再与公司有任何关系。尽管“邪恶的”专利WO/2020/060606从未提及任何植入物，但一些阴谋论还是认为，出于某些原因，这位亿万富翁可能正计划在新冠病毒疫苗的幌子下“将微芯片偷偷植入人体”。