　　牛津大学(Oxford University)医学教授约翰•贝尔爵士表示，英国首个COVID-19疫苗人体试验的结果最早将于下月公布。(Shutterstock)

　　阿拉伯新闻报
　　2020年5月15日

　　研究小组希望在9月之前生产出100万剂疫苗

　　伦敦:英国牛津大学医学教授、冠状病毒特别工作组成员约翰·贝尔爵士表示，英国首个新型冠状病毒疫苗人体试验的结果最早将于下个月公布。

　　自从4月底开始测试以来，已经有几百人注射了疫苗。预计将有大约1110人参加试验。研究小组希望在9月之前生产出100万剂疫苗。与此同时，英国政府的一位首席科学顾问表示，新鲜空气和阳光是预防COVID-19的措施之一。

　　紧急情况科学顾问小组的成员艾伦·佩恩教授说，科学表明，“在阳光下，通风良好，都是阻止病毒传播的高度保护。”他补充说，利用外部空间是“风险最低的活动形式之一”。

　　伦敦卫生和热带医学学院的专家说，病毒颗粒在新鲜空气中会被大大稀释，并被紫外线和干燥(去除水分)所破坏。另一种保护措施可能以一种在大多数商店都能找到的普通物品:漱口水。

　　研究人员说，漱口水可以通过破坏包裹病毒的外脂膜来减少COVID-19在感染早期的传播，从而中和病毒。

　　卡迪夫大学系统免疫研究所联席主任瓦莱丽·奥唐奈教授说:“一些漱口水含有足够的已知抗病毒成分，可以有效地针对类似包膜病毒中的脂质。”

　　她补充说，“迫切需要对其进行研究，以确定其对这种新病毒的潜在用途”。