（文/观察者网 周弋博）
据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）于当地时间5月8日的报道，美国副总统彭斯在访问一家治疗新冠病毒的疗养院期间，亲自将一些空箱子搬进了疗养院，并戏谑称“为了镜头拍摄需要”，而这一幕恰好被媒体的现场镜头抓了个正着。
500
这一事件的曝光，使彭斯在推特与电视平台遭到了严厉的责难。舆论评价称，“空空如也的大脑送来了空空如也的箱子”“美国人不需要你的玩笑”“（这是一个）可笑而又用心险恶的失格之举”。
上述戏剧性的事件发生在当地时间5月7日，弗吉尼亚州市的伍德宾康复保健中心的前门。与彭斯同行的还有美国医疗保险和医疗补助服务中心（CMS）部长西玛·维尔玛（Seema Verma）。
 500
（视频截图来源：C-SPAN）
在彭斯对该疗养院的访问期间，他从一辆面包车中搬出了一些箱子放在了疗养院的前门。
彭斯和其他访问者都没有戴口罩，经过几次往返之后，他一度走回了面包车，车里还剩下一些纸箱。
视频显示，一名工作人员告诉彭斯：“那些是空的，先生。”
彭斯回答说：“好吧，我可以就搬空的吗？就为了镜头拍摄？”
工人回答：“当然。”
“（搬空箱子）要容易得多。”这位工人补充道。
彭斯关上车门，然后走开了。
500
（视频截图来源：C-SPAN）
美国广播公司（ABC）晚间节目“吉米鸡毛秀”主持人吉米·坎摩尔在周四当晚的节目中表达了对彭斯“虚伪做作”行为的不满。
坎摩尔讽刺道：“迈克·彭斯假装推着空盒子进医院，这完美诠释了‘他是谁’以及‘他在做什么’——空空如也的大脑送来了空空如也的箱子。”
500
但在周五晚，坎摩尔又在推特上向彭斯间接地道歉：“看起来副总统搬空盒子确实是在开玩笑，这是一个宣传噱头。”
“完整的视频显示，他搬运箱子是为了进行一场作秀宣传。我很抱歉，我知道这届政府非常重视真相。”坎摩尔写道。
视频 观察者网 谢璐吉
500
（视频截图来源：C-SPAN）
民主党总统竞选团队拜登的发言人在推特上严厉地抨击了彭斯的行为。
发言人马特·希尔写道：“不，彭斯，前线的医疗英雄们不需要你拿着的那些‘为了镜头拍摄’用的空盒子。”
“已经有7万5千多名美国人失去了生命，美国人不需要你的玩笑，他们需要的是能够挽救生命的个人防护用品。”希尔说道。
500
来自新泽西州的美国众议员比尔·帕斯克瑞尔在推特上说道：“你很难找到一个更好的比喻来形容这个失败的政府那可笑而又用心险恶的失格之举。”
美国消费者新闻与商业频道（CNBC）希望拜登就这段视频发表评论，而拜登的发言人暂未作出回应。
在彭斯被拍摄的同时，疗养院正在急迫地向联邦政府申请领用个人防护用品。
特朗普上周宣布，美国联邦紧急事务管理署（FEMA）将于本月开始，向美国境内超过15000家疗养院发送两批防护物资。
但是，每批防护物资仅包括只能使用7天的个人防护用品。
美国国家广播公司（NBC News）报道称，医疗机构行业高管表示，这批物资“完全不足以”满足疗养院的实际需求。
 500
5月6日，为表彰抗疫一线医护工作者并庆祝美国国家护士周，特朗普在白宫总统办公室与各地从业代表会面。当时，与会护士索菲亚·托马斯向特朗普反映：在新冠病毒爆发期间，个人防护用品的供应“很稀缺”（Sporadic）。随后，她遭到了特朗普的大声反驳。
“对你而言是‘很稀缺’，对很多其他人可并不是如此。”特朗普说道。
 
500
周五，特朗普政府的一名官员表示，彭斯的一名工作人员的新冠病毒检测呈阳性。
彭斯在上周参观明尼苏达州梅奥诊所时没有戴口罩——尽管该设施要求所有工作人员、病人和访客都要戴口罩。这一行为使彭斯饱受批评。
两天后，彭斯在他的家乡印第安纳州参观通用汽车公司制造呼吸机的工厂时，他终于戴上了口罩。
500
本周，特朗普在访问亚利桑那州霍尼韦尔（Honeywell）的一家工厂时没有戴口罩，而当时该工厂里有明显的标志表明“工人应当戴口罩”。与此同时，这家工厂正在为美国国防部生产数以百万计的n95口罩。
500
美国疾病控制和预防中心（CDC）曾敦促所有美国人在公共场合戴口罩，以减缓新冠病毒的传播趋势。