日前，特朗普指责南希·佩洛西从她的推特上删除了一段视频，他称这段视频证明，在敦促人们去旧金山的唐人街旅游后，她要为几起与冠状病毒相关的死亡事件负责。然而，却出糗次了，佩洛西本人根本没发布过这则视频，而且这则视频的拍摄时间也远在当地实施封锁状态之前。

综合外媒4月17日消息，特朗普在推文中说道：疯狂的南希·佩洛西从她的Twitter账户上删除了这条消息...她希望在我关闭对华边境很久之后，所有人都能挤进唐人街。
特朗普继续斥骂道：根据她的说法，她要为许多人的死亡负责。她是个无能的三流政客!

在这段视频中，佩洛西敦促人们继续去唐人街，在特朗普的盟友查理·柯克周三发布了这段视频后，这段视频开始流传。柯克在他的推特上说：看起来南希·佩洛西在2月24日删除了她在唐人街的视频。为什么会这样呢?这就好像她不想让美国人民看到一样。

佩洛西在视频中说，“我们应该去唐人街”，她敦促人们不要停止给旧金山这个社区带来商机，“我们的城市已经采取了预防措施。我们知道人们担心旅游业，担心到世界各地旅游。但我们认为在唐人街很安全，希望其他人会来”。
查理·柯克没有提供任何证据证明佩洛西发布了这段视频，也没有提供发表评论的时间安排。不过，从这段视频中可以清楚地看出，这段视频是由当地一家电视台播放的。

佩洛西的副幕僚长德鲁·哈米尔称特朗普和柯克关于视频的说法是不正确的，并表示视频实际上是在旧金山下令市民进入封锁之前几周拍摄的。
事实查证:我们从未发布过这段视频。哈米尔在推特上写道:“很明显，这是当地电视台对该发言人在避难前三周造访旧金山唐人街的报道。”
特朗普周四上午还在推特上抨击了众议院议长，称她是一个“软弱可悲的傀儡”。此前，佩洛西曾致信她的民主党同事，谴责特朗普应对冠状病毒危机的做法：软弱且无能。

佩洛西还在信中指出，她认为特朗普总统的行动是造成美国遭受如此严重的冠状病毒袭击，并给美国人造成如此多经济灾难和金融困难的原因。

特朗普回击道：疯狂的南希·佩洛西，你（才）是一个软弱的人。你是个差劲的人...是一个软弱可悲的傀儡。回到华盛顿去做你的工作吧!”
据悉，在众议院休会期间，佩洛西将在她位于旧金山的家中度过禁闭期，并通过视频电话参加在她的厨房和餐厅举行的网络电视采访，并通过电话举行每周的新闻发布会。

上周，民主党人还成功阻止了共和党人提出的一项议案，该议案要求对一项2500亿美元的支付保护计划(PPP)进行扩大，以避免小企业陷入困境，并让他们的员工继续工作。但佩洛西称，她的党不会允许临时法案通过，因为它没有包括民主党要求包括的一系列措施。
据约翰斯·霍普金斯大学实时数据，美国确诊超过67万，达671425例，死亡超3.3万，达33268例，确诊和死亡数仍为全球最多。