    在被佩洛西指责“软弱无能”之后，特朗普16日在推特上抨击佩洛西是“软弱可悲的傀儡”，并拿出视频指责佩洛西在政府限制中国旅行后呼吁人们去唐人街，要为死亡负责。特朗普此言一出遭民众抨击：唐人街在美国。
　　
　　今日美国4月16日报道，特朗普发推斥骂道，“疯狂的南希·佩洛西从她的推特账户上删除了这个视频，在我对中国关闭边境很久之后，她希望每个人都能挤进唐人街。根据她的陈述，她要为许多人的死亡负责。她是个无能的三流政客!”
　　根据佩洛西方面的说法，这则视频时2月份的，而且她虽然说过这些话，但从未在社交媒体上发布过，白宫方面也没拿出证据证明佩洛西发过，另外，特朗普政府对美国人的社交距离建议在3月中旬才推出。
　　
　　而且佩洛西的访问是在旧金山宣布进入紧急状态和市长布里德发布一个待在家里的命令之前。
　　佩洛西幕僚长德鲁·哈米尔在推特上写道，“事实核查：我们从未发布过这段视频。很明显，这是地方电视台报道的佩洛西在紧急状态前三周访问旧金山的唐人街。”
　　今日美国称，自从冠状病毒暴发以来，全美各地唐人街都出现了反亚裔美国人情绪的上升。许多亚裔美国人报告说，歧视和仇恨犯罪有所增加。
　　
　　周四下午，就在特朗普发推文后不久，唐人街一词成美国民众的热词，很多推特用户怀疑特朗普是否承认美国各地的唐人街和中国不是一回事，“难道他不承认唐人街是美国的一部分？”。