不知不觉，这场新冠疫情已经伴随了我们长达三个月，也给我们带来了 太多伤痛和悲剧。
时至今日，相信大家仍不能忘记那些刺痛心灵的画面——
如同人间地狱般的 意大利医院、医院外搭建起来的 临时停尸房、 压力过大而自杀的纽约急诊科主任……

这场全人类共同的灾难，值得我们每一个人纪念和缅怀，因为付出的代价是惨痛的，更该对发生过的一切保持敬畏之心。
然而，在疫情最为严重的美国，近日却上演了一件荒唐事—— 一款“新冠纪念币”赫然上市，还卖出了不菲的价格！
纪念币？国难财？
最近，在白宫礼品店（White House Gift Shop）店铺的官网上，悄然上架了一款新的纪念币。

这款纪念币，正面是覆盖新冠病毒的世界地图， 外围写有“全世界对抗病毒：我们一起抗击隐形敌人”等标语，反面则是白宫新闻发布室， 外围印上了美国新冠疫情应对工作组成员姓名：
总统唐纳德·特朗普、副总统迈克·彭斯、财政部长史蒂文·姆努钦、医学专家德博拉·伯克斯和安东尼·福奇。
单看外表，这款纪念币就让人觉得怪怪的。正面的新冠病毒，生硬地宣告着这场事件的主体，反面的白宫和领导小组，则充满了浓浓的政治色彩。
总之， 无论是正看还是反看，都让人难以感受到这场世界级灾难究竟给人类带来了怎样的冲击和警醒，看来看去，更像一枚“军功章”。
在白宫礼品店网站的分类中，这款纪念币属于“ 45th President, Donald J. Trump, Gifts and Collectibles（第45届总统，唐纳德·特朗普，礼物和收藏品）”系列的一部分， 用以纪念特朗普在白宫办公室中的每一个重要时刻。
而且，这款纪念币还属于“限量版硬币”，将于6月15日发货，现在仍处于预售阶段。
不同于大家平时逛纪念品店的那种几刀或十几刀的纪念币， 这款限量的“新冠纪念币”单枚定价足足有125刀，折后价格100刀。

这难道不是在发国难财？
不过根据白宫礼品店所称： 这个产品是为了纪念今年夏天的这一“历史性”时刻，而销售所得的所有利润也将捐给“五家主要的COVID-19研究医院”。
另外，从这家礼品店官方网站用了“ .com”域名，而非“ .gov”中可以看出，白宫礼品店并非隶属于美国政府， 即便店铺名称里挂了“White House”的字眼，这家礼品店也并不隶属于白宫。
它是 由宾夕法尼亚州一家私人营利性公司制造的，虽然此前由美国特勤局创办，并由联邦机构运营，但早在2013年就归私人所有。
不过，由于White House Gift Shop网站采用的都是与真正白宫网站类似的配色方案，并且在页面顶部有白宫的标志，这也导致了很多人对此产生了误会。
川普曾经的竞争对手，四月初刚刚宣布退出总统选举的民主党参议员伯尼·桑德斯（Bernie Sanders）就对销售“新冠纪念币”这一行为大为不满。
29日， 桑德斯在推特上转发了“新冠纪念币”的相关新闻，并加以评论。
“如果白宫礼品店打算发行价值100美元的新冠纪念币，川普就完全可以利用《国防生产法案》来制造美国医护人员急需的手套、防护服和口罩。”

如今，美国的疫情并没有得到有效控制，每天都有新增感染和死亡人数，当务之急是团结一致抵抗疫情，可这家礼品店， 竟然通过“新冠纪念币”大搞噱头，嘴上说着捐款，但总有一种作秀的嫌疑，难道就不能为自己国家的抗疫工作做点实实在在的贡献？
不买账的美国网友
或许，在白宫礼品店的设想中，大家会因为出于对新冠疫情的关注而争相购买这款新出炉的纪念币，然而，事实却恰恰相反。
这种借新冠疫情而贩售纪念币的行为， 引发的不仅仅是政客痛批，更是美国网友们的极大反感。
“你特么在逗我？？？由杜鲁门总统在1946年创办的白宫礼品店，现在居然开始卖新冠纪念币了。”

“哪个该死的家伙认为这是个好主意？”

“OMG！这种机构已经没什么能惊到我了，但这也太low了吧。”

“这都是什么鬼？竟然把川普和彭斯印在大流行的收藏硬币上！我算是看明白了，不如搜集种族灭绝卡吧？”

更多的人，则明显是被白宫礼品店中的“白宫”引导了。
“白宫在卖新冠病毒纪念币？真的吗？简直要把我整吐了……（哕 ”

“OMG！白宫正在卖价值100刀的2020新冠大流行纪念币。哪个有病的家伙会认为这是个好礼物？”

甚至，还有网友想象出了这款纪念币的发售规划。
“把它们当做类似AA coin（加密货币）的东西吧，去世五万人时发行第一枚，下一枚就是十万人了，接下来继续……”

如果真是这样，那还是希望白宫礼品店赶紧把新冠纪念币搞成绝版吧！
推出纪念币
是在向川普的利益观变相靠拢
可以说，白宫礼品店这种“花式挣钱”的利益观， 简直和白宫当前的主人一脉相承，更像是对川普一种隐形的示好和靠拢。
毕竟，商人出身的川普，自参与总统竞选以来，就提出了以利益为导向的口号。
在2016年竞选之初，川普就曾向选民多次许诺恢复美国的制造业，让更多蓝领工人得到充足的就业机会。然而作为商人的川普，怎么会不知道美国的制造业成本远高于中国？
一味将工厂搬回美国，只会让美国国内物价飙升，工人生活依旧艰难，可见这样的倡导，只是为了让自己拿下选票罢了。

上任之后，川普更是把“利益导向”发挥的淋漓尽致。
为了扭转中美贸易逆差，那就 无视全球化浪潮，发动和中国的贸易战；
想独占资源，那就签署"赋予美国人开采太空资源权利"的命令， 绝口不提国际合作；
计划把美国转变为超级能源大国，那就尝试废除大量污染法规， 退出《巴黎协定》；
应对新冠疫情不力却又担心引发民众不满， 那就甩锅中国，并暂停资助WHO……
以上种种，都是从利益角度出发，至于美国作为世界超级大国的责任、义务、承诺、合作？那不存在的。

即便面对突然爆发的疫情，川普依然从利益出发进行了一系列谜之操作：
疫情初期为稳定人心， 不断强调新冠只是“大号流感”，错过了防疫黄金时期；
疫情爆发后， 联邦政府不及时调配资源，导致各州州长争夺防疫物资；
一心只想早日复工恢复经济，和纽约州州长唇枪舌剑，逼得各州只得自立复工时间......
最终，导致美国抗疫形势一团乱麻。
倘若川普能真正从美国老百姓的生命安全出发，一早便积极部署，拎清重点，全面把控，美国的疫情形势，或许不至于如此。
想当初，中国为了杜绝更多国民被感染，宁愿国内经济停摆两个月，也要坚决抗疫，对疫情最严重的武汉更是调集了全国资源，火速驰援。正是在这样的决策和付出之下，如今才有了中国国内百业复兴、老百姓生活逐渐走向的一天。
再反观当下的美国，人 们依然生活在被疫情支配的水深火热之中，可作为世界第一强国，美国无论是在技术、医疗水平，还是人才和经济实力方面都远超他人，何以令局面如此严重？
除了疏忽大意，或许还与川普利益至上的政策，不无关系。
轻易上架“纪念”，是对灾难的漠视
令人无奈的是，即便如此，川普依然是忙着维护自己的政治利益，为了迫在眉睫的2020年大选，甚至想举办一场2.5万人规模的聚会。
据美国《国会山报》报道，29日川普在白宫会见了一些企业领袖， 表示自己将会在下周前往美国亚利桑那州，为大选造势。
为了拿下总统大选中的“关键摇摆州”，川普早已想象好了一周后到达亚利桑那州时的情景：
我们将举办一些大型集会，人们可以紧挨着坐在一起。
我希望能够像以前一样，举行一些能容纳2.5万人参加的集会，每个人都很欣喜狂热，因为他们热爱我们的国家。
我们将举办一些大型集会，人们可以紧挨着坐在一起。
我希望能够像以前一样，举行一些能容纳2.5万人参加的集会，每个人都很欣喜狂热，因为他们热爱我们的国家。
2.5万人的集会！！这怕不是露天养蛊吧！！还是在疫情当头的时候带头集会？这真是赤裸裸地为了自己的利益，全然不顾自家老百姓死活了……
于是，我们便看到了这样的场景：
白宫里面，川普在总统办公室埋头筹谋自己的连任之路；
白宫外面，白宫礼品店赫然上架了“新冠纪念币”；
与此同时，美国全国，新冠疫情正在肆意蔓延，每天都有大量的病患痛苦死去，更有医护人员不堪一线惨状而自杀。
这魔幻的一幕幕，之所以令人不适，是因为，即便疫情已令美国人民处于水深火热的地步， 对于总统先生来说，如何淡化疫情的影响，帮助自己连任，才是目前的政治重点；
同样，对于白宫礼品店来说，如何趁着新冠疫情热度尚在，为自己作一波秀，才是当前的营销重点。
看到了吗， 各有各的盘算，而在他们各自的盘算里，疫情本身已变得无关紧要。
这就是为什么即便白宫礼品店讪讪地说出收入所得全部捐给医院，大家仍然选择不买单。
因为本质仍然是私利至上，纵然对外表进行再多粉饰，也让人感受不到那颗真正为民解忧的心。
毕竟，正在发生的是一场世界级别的大灾难，是人类共同的殇和痛，是用一批又一批人的死亡换来的教训，所以， 请抱着一颗敬畏之心，不要轻易将其上架“纪念”，更不要与利益、政治挂钩。
如果真想纪念，就把焦点对准那些奋战在一线的医护人员，对准病毒造成的家破人亡、天人相隔，对准这场灾难中所有值得现世和后世关注、为之沉思的镜头吧！否则，纪念的意义何在？
有一天，这会成为被记录在册的人类历史上的沉痛一页，但这一页，请不要轻易翻过去，因为太沉，也太重。
希望所发生的灾难，能够鞭笞人们更好地前行。
ref.
https://www.whitehousegiftshop.com/product-p/covid-heroes.htm
https://world.huanqiu.com/article/3y2fbTdNQ6I
关注INSIGHT视界
回复关键词【 病毒】
主页君为你疫情的最新进展