新华社4月30日消息，美国白宫礼品店官网推销新冠病毒纪念币，每枚售价100美元，遭不少网友“吐槽”。
新冠纪念币正面是覆盖新冠病毒的世界地图，外围写有“全世界对抗病毒：我们一起抗击隐形敌人”等标语；背面是白宫空荡荡的发言台，外围写有美国新冠疫情应对工作组成员姓名，包括总统唐纳德·特朗普、副总统迈克·彭斯、财政部长史蒂文·姆努钦、医学专家德博拉·伯克斯和安东尼·福奇。
俄罗斯卫星通讯社4月29日报道，新冠纪念币定价125美元，现正降价至100美元出售，限量1000枚。按照白宫礼品店的说法，这款纪念币的销售收入将捐赠给研究新冠病毒的医院。
不少人认为，白宫礼品店在疫情尚未结束时推出纪念币的做法不妥。一名网友在社交媒体“推特”上写道，“我们仍处在疫情当中……或许应等到病毒被消灭或至少受到控制时再发行这款糟糕的硬币。”
另一名网友不无讽刺地问道，买新冠纪念币“送漂白剂”吗？特朗普先前在记者会上说漂白剂可抗病毒，招致痛批。
根据美国东部时间29日16时（北京时间30日4时）数据，美国累计确诊病例超103万例，累计死亡病例逾6万例。
白宫礼品店由时任总统哈里·杜鲁门在1946年创建，现为私营商店。美国“每日野兽”网站报道，新冠纪念币是“历史时刻艺术系列”第11款纪念币。同系列纪念币包括特朗普与朝鲜最高领导人金正恩会晤纪念币、特朗普和俄罗斯总统弗拉基米尔·普京会晤纪念币。
（原题为《白宫礼品店上架新冠纪念币》）