日本著名的顶级教授，2018年诺贝尔医学奖得主，本州Tasuku博士，今天在媒体面前引起很大轰动，称冠状病毒不是天然的，如果这是自然的，它不会对整个世界造成这样的负面影响。根据自然条件，不同国家的温度不同。

如果这是自然的，它只会对那些与中国气温相同的国家产生不利影响。

相反，它在像瑞士这样的国家传播，就像在炎热的沙漠地区一样，如果它是天然的，它会在寒冷的地方传播，但在炎热的地方死亡。
Image

我对动物和病毒做了40年的研究。

这是不自然的，它是人造的，病毒是完全人工的。

我得出的结论是，既然美国的5个毒株同时都发生了变异，而且有数百万的感染者，其中一些还没有检测出来，这是显而易见的，死亡人数之多，使美国疾病控制中心(CDC)对2019年7月至12月冠状病毒死亡的错误分类，对流感疾病有了可信性。

此外，据报导，徳特里克堡生物研究实验室泄露和关闭，2019年11月，甚至在武汉疫情爆发前，奇怪的冠状病毒死亡在意大利和伊朗蔓延，为美国的早期疫情提供了可信性，我现在可以自信地说，美国是最初爆发的源头。
Image
本庶佑（Tasuku Honjo），1942年1月27日出生于日本京都府京都市，毕业于京都大学，免疫学家。2018年诺贝尔生理学或医学奖获得者，美国国家科学院外籍院士，日本学士院会员。现任京都大学高等研究院特别教授、静冈县公立大学法人理事长，文化功劳者。
本庶佑于1992年发现T细胞抑制受体PD-1，2013年依此开创了癌症免疫疗法，功绩名列《Science》年度十大科学突破之首。本庶同时因对细胞因子IL-4、IL5的分子鉴定，及发现对类转换重组及体细胞超变异具有重要作用的活化诱导胞苷脱氨酶(Activation-induced Cytidine Dearminase, AID)而知名。
本庶是德国医学最高奖罗伯·柯霍奖的“科霍奖”得主，被誉为“最接近诺贝尔奖的日本人之一”。2014年与詹姆斯·艾利森共同获得首届唐奖生技医药奖[1]。2016年9月21日，入选2016年引文桂冠奖名单。2016年9月25日，第二届唐奖颁奖典礼盛大举行，首届唐奖生医奖得主本庶佑获奖[2]。2016年12月，获颁首届“复旦-中植科学奖”[3]。2018年10月1日，2018年诺贝尔生理学或医学奖揭晓，詹姆斯·艾利森和本庶佑共同获奖，以表彰他们“发现负性免疫调节治疗癌症的疗法方面的贡献”。