据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）报道，当地时间周一，世界卫生组织官员称，携带新冠病毒的无症状感染者并不是病毒传播的主要原因。这一结论让一些研究人员对疫情可能由于无症状感染而难以控制的担忧产生了怀疑。
有些人，特别是年轻人和一些健康的人，被新冠病毒感染后并没有出现症状或只出现轻微症状。而另一些人可能直到感染后几天后才出现症状。
最早爆发疫情的初步证据表明，即使携带病毒者没有症状，病毒也可能通过人与人之间的接触传播。但世卫组织官员现在表示，虽然可以出现无症状传播，但这不是病毒传播的主要方式。
世卫组织新发病和人畜共患病部门负责人Maria Van Kerkhove在周一日内瓦总部的新闻发布会上说：“从我们掌握的数据来看，一个无症状感染者实际上传染给第二个个体的情况仍然很少见。这是非常罕见的。”

Van Kerkhove说，政府的应对措施应该集中于发现和隔离有症状的感染者，并追踪任何可能与他们接触过的人。她承认，一些研究表明在疗养院和家庭环境中存在无症状或症状前传播。
Van Kerkhove补充说，需要更多的研究和数据来“真正回答”新冠病毒是否可以通过无症状携带者广泛传播的问题。
她说：“我们收到一些国家的报告，这些国家正在进行非常详细的接触者追踪。在他们跟踪的无症状感染者中，没有发现二次传播。这是非常罕见的。”
如果无症状传播被证明不是新冠病毒传播的主要驱动因素，那么政策影响可能是巨大的。美国疾病控制和预防中心（CDC）4月1日曾发表的一份报告指出，“症状前传播的可能性”是社交距离重要性的一个原因。要控制大流行，仅仅限制有症状的人与他人接触可能是不够的，因为没有症状的人可能也会传播病毒。”
Van Kerkhove说，可以肯定的是，病毒的无症状和症状前传播似乎仍在发生，但仍然很少见。这一发现对于如何筛选病毒并限制其传播具有重要意义。她说：“我们真正想关注的是有症状的病例。如果我们能跟踪所有有症状的病例，隔离这些病例，并隔离与其接触过的人，我们将大大减少疫情的传播。”