研发团队曾称，该疫苗最快今年9月即可上市
至今，新冠肺炎全球确诊病例已突破500万。疫情水深火热之际，一个坏消息让人心里一沉——
曾声称最快今年9月即可投入使用的牛津疫苗，刚刚宣告研发失败。
最新试验结果显示，注射了该疫苗的6只猕猴，全部感染新冠病毒！


而令所有把希望寄托在疫上的人们震惊的事实是，牛津大学本月初曾表示，6只猴子在注射疫苗后，都产生了抗体。
换句话说，注射了疫苗，产生了抗体的猴子，再接触新冠病毒，依然和没注射疫苗的普通猴子一样，感染并出现明显症状。

据媒体报道，6只接种了这款名为ChAdOx1 nCoV-19疫苗的猕猴，在接触新冠病毒后，鼻腔分泌物中病毒含量和没接种疫苗的猴子含量相同，这意味着，疫苗并没能保护接种猴免受感染。
而就在上周，牛津疫苗研发团队还公布了“重大进展”：6只猕猴接种疫苗后，免疫系统增强，全部在28天内产生抗体，并且疫苗没有产生副作用。
据悉，该疫苗研发团队刚刚收到英国政府的巨额拨款，被全球人民寄予厚望。

据英国《The Telegraph》报道，冠状病毒的变异性非常高，往往在刚要进入不同的测试阶段时，病毒就已经产生不同的变异，这使得疫苗和药物的研发更加困难，甚至在某些阶段还得从零开始。

不过，牛津团队的专家发现，注射了疫苗的猴子虽然都感染了新冠病毒，但其中，有3只猴子尽管呼吸急促，肺部却没有出现严重损害。
因此，专家认为，该疫苗可能还是有部分的保护作用。
据悉，牛津疫苗正在进行当中的人体临床试验，没有被叫停。

据媒体报道，进入人类临床试验的牛津疫苗，招募了1110名志愿者，一半注射疫苗，另一半对比实验。



然而，在动物身上试验失败的疫苗，还应该继续在人类身上试验吗？诺丁汉大学病毒学教授Jonathan Ball表达了担忧：“牛津大学的疫苗不能阻止病毒传播。如果发生在人类身上，注射了疫苗也一样会感染。我真的认为，这项发现值得让相关团队对正在进行当中的人体实验进行紧急的重新评估。”
爱丁堡大学免疫学和传染病学教授Eleanor Riley表示：“如果在人类身上获得跟实验猴同样的结果，那么这种疫苗可能会给接种者提供部分保护，但不可能减少疫情的社区传播。”

哎... ...原本牛津疫苗是全球所有在研疫苗中，最有希望的疫苗之一，其研究团队预估的量产面世时间，也是所有候选疫苗中最早的。
相信很多人都在期待，牛津疫苗能顺利在今年9月上市，拯救万千生命。
无论如何，还是希望其他正在研发的疫苗，能尽快有成功的好消息。
好
书
推
荐