近日，意大利药理学者安娜丽莎·基乌索洛（Annalisa Chiusolo）表示发现了新冠病毒的可能致病机制：新冠病毒会破坏血红蛋白，而血红蛋白是血液中用于运输氧气的蛋白质。
据俄罗斯卫星通讯社5月4日报道，根据基乌索洛的理论，新冠病毒破坏血红蛋白，从而让人体中的氧气减少，导致二氧化碳积累。也就是说，红细胞无法将氧气输送到全身，最终导致急性呼吸窘迫综合症（ARDS），这种状况下液体会积聚在肺部气囊中，阻止人体获得氧气。
基乌索洛认为这种理论可以解释为什么男性相对于女性受到新冠病毒的影响更大，而孕妇和儿童感染新冠病毒的可能性较小。
基乌索洛指出，血液中的血红蛋白值可能是一个评估新冠病毒感染情况的重要参数。男性体内血红蛋白的正常值要高于女性，这也解释了为什么男性患有新冠肺炎的几率会高于女性。而儿童则是因为对铁的需求更高，因而血红蛋白值较低，所以儿童和孕妇的感染几率较低，且感染后恢复情况较好。
基乌索洛还表示，老年人或是中年糖尿病患者也更容易患上新冠肺炎，这是因为他们体内的糖化血红蛋白水平升高，糖化血红蛋白是血红蛋白附着于血液中的糖而形成的。
基于这种理论，基乌索洛评估了新冠肺炎治疗备选药物羟氯喹的药效。根据基乌索洛的说法，羟氯喹通过与芽子碱甲酯（EME）的铁原卟啉结合而阻断疟疾致病的关键酶。铁原卟啉是血红蛋白分子的一个成分，可帮助氧气与其结合，因而也对治疗新冠肺炎有效。
但基乌索洛也承认，羟氯喹可能有不良副作用，尤其是在患有心脏病的患者当中。
基乌索洛的理论得到了一些顶级科学家的认可，但也有一些专家表示疑惑。耶路撒冷希伯来大学药物模型和药物设计研究所所长，弗劳恩霍夫药物发现与传递项目中心负责人阿米拉姆·戈德布鲁姆（Amiram Goldblum）表示，在最近3个月提交的8500多篇与新冠病毒有关的论文当中，都没有提及新冠病毒会攻击血红蛋白的卟啉。
“据我所知，新冠肺炎重症发作时，血氧的降低是因为肺细胞转变为更坚硬的纤维状实体，这与肺气肿相类似。”戈德布鲁姆对《耶路撒冷邮报》表示，如果病毒“吞噬”了血红蛋白的卟啉，那么第一个作用应该是贫血，这会影响人体氧气的摄入量，但也会让人身体虚弱，这一点很容易得知。
(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)