　　新冠病毒为什么在有这么强传染力的情况下还如此致命？病毒致死的原理是什么？此前已经有了很多的猜测和解释，而意大利药理学佳安娜丽莎·基乌索洛认为她已经发现了新冠病毒致死的真正原因，那就是新冠病毒可以破坏血红蛋白，让血红蛋白失去携带氧气的能力。
　　
　　当血红蛋白不能携带氧气时，人体内的氧气开始减少，造成二氧化碳的累积。这种情况将导致急性呼吸窘迫综合征（ARDS）。与此同时病毒和红细胞进入肺泡之后会导致严重的细胞因子风暴，也就是免疫细胞过度的产生导致肺部产生急性炎症，这种炎症产生了大量的液体充斥整个肺部，进一步降低人体获取氧气的能力，如果不能及时消除炎症减轻肺部浸润，那么很快人就会因为窒息而死。
　　按照这种理论就可以解释为什么男人更容易被新冠病毒感染，而孕妇和儿童感染新冠病毒的几率相对较小。因为男性的血红蛋白值一般都高于女性，孕妇和儿童的血红蛋白值都较低，这让他们不会出现特别严重的症状。
　　那么为什么老年人和一些中年人也很容易得新冠肺炎呢？这是因为两者体内糖化血红蛋白升高的原因，中年人一般有糖尿病或者是有潜在的糖尿病风险，他们的血红蛋白在血液中缓慢的与糖类进行了结合，而这种糖化血红蛋白让病毒更容易入侵。
　　
　　安娜丽莎·基乌索洛除了研究病毒的致死几率之外，还评估了羟氯喹治疗的可行性。按照她的说法羟氯喹这种原本用于治疗的疟疾的药物，是通过与芽子碱甲酯（EME）的铁原卟啉结合而阻断疟疾的关键酶，而铁原卟啉是血红蛋白分子的一个成分，可帮助氧与其结合，那么这样就可以与新冠病毒产生竞争机制，让红细胞尽可能地多携带氧气来挽救生命。
　　不过安娜丽莎·基乌索洛也承认该药物会产生一些不良的副作用，尤其是对患有心脏病的患者更是如此。在美国波士顿的医学观察中，研究人员发现使用羟氯喹会导致严重的心律不齐，严重时可以危及生命。
　　
　　对于安娜丽莎的理论，有很多科学家表示赞同，但是以色列耶路撒冷希伯来大学药物研究所所长弗劳恩霍夫却并不赞同，他表示在最近提交给研究所的8500份论文当中，没有一篇论文提及病毒攻击血红蛋白的卟啉。按照弗劳恩霍夫的观点，如果病毒攻击了血红蛋白的卟啉，那么新冠肺炎患者的第一个症状应该是贫血，让身体变得极端虚弱。这种症状非常明显且很容易辨别，但到目前为止新冠病毒有很多无症状感染者，而且也没有听说任何病例有血红蛋白降低的问题，因此他认为安娜丽莎的理论是不完全成立的，新冠病毒仍然有科学家不了解的机制。