锌对人体的作用
锌可以阻止新冠病毒在人体细胞内的繁殖，是预防和治疗新冠病毒感染的重要补充剂之一。锌是人体中含量仅次于铁的第二高的微量矿物质。锌是3,000种蛋白质中的辅助因子，在几乎每个细胞结构和生物过程中都起着至关重要的作用。但人体并不储存矿物质，必须每天摄入以满足人体的需求。
锌对您的免疫健康很重要，因为它不仅有助于阻止病毒在细胞内的复制，而且还可以作为人体T细胞的信号分子，T细胞是负责破坏感染细胞的白细胞。锌可以保护大脑里的海马避免因情绪压力而引发的炎症，因此被认为是治疗抑郁症的重要因素。
锌还可以释放甲状腺激素，促进新陈代谢。头发稀疏与人体内低锌量有关。锌对于伤口愈合以及味觉和嗅觉很重要。与许多其他维生素和矿物质一样，一般每日平均推荐计量是基于避免锌缺乏而不是保持人体最佳健康的计量。但是，摄入过多的锌会抑制您的免疫系统并对健康产生负面影响。
锌提高硫酸羟氯喹的有效性
纽约大学的医生使用硫酸羟氯喹（HCQ）和阿奇霉素治疗新冠病毒和硫酸锌进行治疗实验。医生表示这个研究没有利益冲突，他们也未获得研究经费。他们收集了2020年3月2日至2020年4月5日住院的患者的数据。排除了接受实验药物治疗的人。结果表明，那些接受硫酸锌治疗的人出院的频率更高，并且不太需要呼吸机。该组成员因病毒死亡的风险较低，需要临终关怀或ICU的机会也较低。他们总结说：“这项研究提供了第一个活体试验证据，表明硫酸锌与硫酸羟氯喹联合使用可能在新冠病毒的治疗中发挥作用。”
这些观察结果支持了全世界其他医生的发现。例如，在一项对30个国家/地区的6,200多名医生进行的国际民意测验中，有37％的人将硫酸羟氯喹作为15种选择中新冠病毒的“最有效疗法”。该药适合用于早期预防和治疗。
美国以外的硫酸羟氯喹的成功疗法
法国屡获殊荣的微生物学家和传染病专家Didier Raoult是法国大学医院研究所的研究单位主任。他使用硫酸羟氯喹和阿奇霉素的组合来治疗新冠病毒感染患者，10天内1061名患者中91.7％的SARS-CoV-2得以恢复和未检出病毒。
有人说硫酸羟氯喹和阿奇霉素的副作用之一是心脏毒性的风险。但是，在他的患者中，每天200毫克的剂量连续10天每天服用3次，在第1天服用500毫克阿奇霉素，然后在接下来的4天每天服用250毫克，则没有毒性。而且该药物已经在美国获得批准并使用了65年。
瑞士政策研究小组报告说，一些美国医生正在使用硫酸羟氯喹，阿奇霉素和锌治疗，结果是“……住院率降低了84％，已经住院的患者（如果及早接受治疗）的死亡率降低了50％，并且8至12小时内患者的病情得到了改善。意大利医生报告死亡人数减少了66％。
美国医生还报告说，向硫酸羟氯喹和阿奇霉素中添加锌可使住院患者的死亡率降低45％。另一项美国研究报告称，基于大剂量锌的早期门诊治疗，可快速解决新冠病毒症状，例如呼吸急促。”
为什么有些硫酸羟氯喹实验出现高死亡率
在2020年5月22日发表于《柳叶刀》上的一项研究中，研究人员宣称，单独或与大环内酯类同时使用硫酸羟氯喹与存活率降低和室性心律失常增加有关。不久之后，世卫组织在COVID-19疗法中停止使用该药物，同时几项药物试验的负责人宣布终止对此药进行调查。
《柳叶刀》上发表的研究结果令人震惊，以至于引起了其他科学家的仔细研究，其中200名科学家发表了有关数据收集完整性的公开信。他们确定了研究中有10个可疑点，包括：
•数据源的来源
•没有对研究进行伦理审查
•来自澳大利亚的数据与来自（美国）政府的数据不一致
•66％的数据来源于北美，使用的硫酸羟氯喹剂量平均比FDA的建议高100倍
由于科学家无法对该研究中使用的数据库进行独立的同行审阅，《柳叶刀》只能把该文章撤回。然而，此时文章已造成很多人攻击这个低成本药物。
牛津康复试验和世卫组织团结试验在他们的实验中使用超大剂量的硫酸羟氯喹，梅丽尔·纳斯（Meryl Nass）医生称之为“潜在的致命剂量”，她说：“世卫组织的团结试验继续使用过量的危险的硫酸羟氯喹剂量。这些试验不是在测试硫酸羟氯喹在Covid-19上的益处，而是在测试患者是否能够耐受有毒的非治疗剂量。这些试验中使用的高剂量疗法没有医学依据…这是完全不道德的。过量给药使得无法评估硫酸羟氯喹是否有真正有效。”
但是越来越多的医生公布自己使用羟氯喹与锌和阿奇霉素治疗的证据，纽约家庭医生弗拉基米尔·泽连科（Vladimir Zelenko）是另一位对此一直大声疾呼的医生，他发表了使用羟氯喹，阿奇霉素和硫酸锌的方案所获得的积极效果。泽连科医生说：“人们并没有因新冠病毒丧生。他们死于政治。这就是政治上的死亡…以我个人的观点，任何阻碍获得医疗服务，阻碍获得药物治疗，危害人类罪和犯有大规模杀人罪的人。” 当被问及牛津康复试验中使用的2400 mg硫酸羟氯喹是否具有致命性时，泽连科医生回答：“除非您正在治疗一只非常胖的大象。”
弗拉基米尔·泽连科医生
槲皮素和EGCG是有效的锌离子载体
在泽连科疗法中，硫酸羟氯喹起到锌离子载体的作用，将锌移入细胞中，从而阻止了病毒的复制。由于锌是治疗的关键组成部分，因此他可以开出较低的硫酸羟氯喹的剂量。但是如果人们无法获得硫酸羟氯喹或者对于硫酸羟氯喹有禁忌，那么可以用槲皮素或者EGCG来将锌移入细胞。ECGC是茶中常见的一种多酚。
预防或发病后早期使用锌和槲皮素
正如泽连科医生指出，预防性地使用锌和锌离子载体的组合可以降低感染新冠病毒的风险。尽管锌缺乏症在发展中国家很常见，但据估计美国人口中也有12％和多达40％的老年人有锌缺乏症的危险，症状可能包括：
•食欲不振
•抑郁
•味觉或嗅觉受损
•经常感冒，流感或感染
•痤疮或皮疹
与泽连科医生使用硫酸羟氯喹和锌来预防COVID-19的疗法几乎相同，您可以使用槲皮素和锌来达到相同的功能。但是太多的锌会对您的免疫系统产生负面影响，因为它会抵消锌和铜的平衡。如果为了预防新冠病毒而服用锌，泽连科医生建议将您的每日摄入量限制在每天150 mg硫酸锌或更少，但您如果已感染病毒，可以短期加大剂量。